书名：身为顶流的我，一心只想吃软饭

作者：熊爪月球

==================================================

第1章 江晨的小娇妻！

【义父们，脑子寄存处......】

投胎是一门技术活，投好了，可以啃老。

结婚也是一门技术活，结好了，可以吃软饭。

——江晨。

.........

午后。

阳光正好。

江晨姿势十分惬意躺在顶楼阳台睡椅上，慢悠悠翻看着趣味杂志。

微风拂过阳台边绿植，发出‘沙沙沙’的声音，小桌子上摆放着一杯鲜榨果汁和半碟精致的小糕点，那是苏洛薇专门为他准备的下午茶。

江晨觉得自己的运气实在不错，刚刚重生到这个平行世界，就立刻和国民女神苏洛薇闪婚了。

三年前，苏洛薇21岁，华夏娱乐圈公认的国民女神。

出道仅仅三年，人气就突破九千万。

唱跳，演戏，综艺，样样精通。

今年年末的各种盛典上，几乎包揽了华语音乐所有的最佳新人奖，《时代》杂志，将她评为华夏最美面孔第一名。

影视方面更是一举拿下最佳女主角奖，让她成为当晚荣耀盛典上最吸睛的流量女神，前途无量！

拥有这样一个漂亮又能赚钱的小娇妻，江晨在思考了三秒钟后，果断打消了努力工作、赚钱养家的可耻想法。

上辈子他活得实在太累了，每天早起晚睡，拼死拼活，努力奋斗二十多年，才混到了娱乐圈顶尖天王的位置。

还没来得及享受几天生活，就因为劳累过度，在颁奖典礼上嗝屁了！

所以这一辈子他只打算好好享受生活，工作什么的，统统靠边站！

反正自己的小娇妻能赚钱，他躺平一点，完全没问题吧？

总之，悠闲生活这件事，他是认真的。

结婚三年，从来没跟苏洛薇说过自己其实会唱歌，会弹钢琴，会写剧本，会拍戏.......

每天唯一的工作，就是待在家里写书。

当然，这‘工作’也是他精挑细选的。

写啥东西其实无所谓，只要能待在家里就行。

作家嘛，是一个出去找女人，都可以说成找灵感的职业。

每天坐在电脑面前，谁知道你是在认真写东西，还是玩游戏？

反正苏洛薇是没那个时间监督他，小丫头是大明星，去年又开了自己的工作室，每天都忙的很，时不时要出差。

两人结婚三年也是聚少离多，很少能长时间相处。

这几天苏洛薇碰巧在家，他反而没了往日的悠闲，时不时跑到顶楼阳台找找那失散多年的灵感。

小丫头还经常挑点鸡毛蒜皮的小事和他赌气。

至于几年没有写出作品的事情，也很好解释。

灵感缺乏，状态欠佳，思绪不对，天气不好......

总之作家没写出东西来，不是很正常事情么？

谁规定当作家就一定要日更过万，灵感爆棚的？

应付苏洛薇的理由，他有一大堆。

实在不行，他就说自己是一个有理想，有抱负的作家！

想写的是那种能传世的佳作，而不是只懂如何赚钱的商业爽文。

曹老师一本《红楼梦》写了一辈子。

你见有人说什么了？

不过........苏洛薇却似乎并不这么认为。

结婚之后，小丫头就特别喜欢抓着各种事情跟他吵架。

两人刚因为豆腐脑应该加糖还是加卤的事情争论半天，现在正处于谁也不搭理谁的冷战时期。

........

........

“洛薇，你真是太不理智了！”

“当初怎么就嫁了这么一个人呢？”

“你可是国民女神啊。”

“江晨那家伙啥也不会，跟他在一起到底有什么好的？”

........

整洁的书房里，阳光透过纱帘，在书桌上映射出一条条淡淡的光痕。

苏洛薇穿着修身的连衣裙，马尾束在脑后，露出白皙漂亮的脖颈。

电脑屏幕上，粉丝们密密麻麻的弹幕不断闪过，苏洛薇微微嘟着小嘴，似乎有些不开心。

今天在家里直播，原本是聊着新曲可能要延后发布的事情。

不知道为何粉丝们却突然问起她的婚事。

三年前她和江晨闪婚，并没有刻意隐瞒自己的婚事。

所以全网的粉丝都知道，她已经结婚了，老公叫做江晨。

那个时候正是她人气处于上升最迅速的时期，突然之间传出要结婚的消息，直接让整个网络都陷入震惊轰动之中。

国民女神，苏洛薇，仅仅21岁，竟然就要嫁人了？？

这在娱乐圈多年来还是头一例。

名为江晨的家伙到底是何方神圣，竟然能将国民女神给拿下？

莫非是哪个大家族的富二代？好奇的网友，立刻通过网络手段，将江晨的身份资料给完全扒了出来。

姓名：江晨

年龄：21岁

职业：疑似作家

作品：无

收入：无

荣誉：无

......

望着一张A4纸上，十几个‘无’字。

全网都陷入了呆滞之中。

这江晨，特么的根本就是个三无.......不对，全无产品啊！

无稳定工作，无固定收入，无家庭背景。

这样的人，是从哪冒出来的？怎么能配的上苏洛薇？

网友们为这件事足足吵翻了天。

所有认识苏洛薇的人都给她发消息，打电话，劝她不要冲动，结婚这种事，一定要慎重考虑，从长计议。

不过苏洛薇却宛如没听见一般，我行我素的试穿着各种婚纱、挑选婚宴场地、拟定宴请人员.......

随后在约好的日子里，她穿着漂亮婚纱，带着绝美的笑容，如同从画中走出的仙女一般，义无反顾的嫁给了江晨。

结婚当天，两人牵手相拥的照片，被各大媒体疯狂转播，照片上两人的笑容、幸福几乎能溢出屏幕。

无数青春少男却在网吧里第一时间陷入了沉默。

一夜之间，整个华夏的马路边都多了很多叼着烟，脸上挂满淡淡忧伤的男生。

“洛薇，你当初到底为什么要嫁给江晨呀？”

面对粉丝紧追不舍的提问，苏洛薇却犹豫一下，嘟了嘟小嘴后，白皙的脸蛋上，不知道为什么，开始泛起淡淡的粉红色。

这一幕，让屏幕前的粉丝都愣了一下。

过了好半晌，苏洛薇才有些不好意思的说道：

“因为......江晨好看.......”

啊？？？？

她的回答，让一众粉丝直接陷入呆滞之中。

好，好看？？是什么鬼理由？

江晨确实长得帅，照片她们都看过。

星眉剑目，轮廓分明，身材高大又修长，模样跟那些小鲜肉比起来都丝毫不逊色。

但......长得帅，能当饭吃吗？

江晨，他什么都没有啊！怎么给你幸福？怎么配的上你？

“洛薇，糊涂啊！”

“长得帅的男生多了去了，你不要这么颜控啊！”

“我晕死了，没想到你竟然是这样的苏洛薇！”

“我的天，我的女神，你该不会是恋爱脑吧？？”

..........

苏洛薇脸颊上的红晕似乎又加深了一些。

她选择嫁给江晨的理由有很多，好看只是其中一个原因。

但一时半会的，她也只能想到这个。

她的确.......是颜控，就是吃江晨的颜，完全控制不住的那种.......

她也不知道自己为什么会这样。

这事情她本来有点羞于说出来，但实在拗不过粉丝们一直追问，只好解释一下，没想到反应这么大。

“洛薇，离婚吧！你可以找到更好的。”

“江晨他真的不适合你，你看看他这三年来，都干了什么？”

“天天窝在家里，等着你养他。”

“这样的男人，简直就是窝囊废，难道你打算养他一辈子？”

“洛薇，你挑男人的目光是真不行啊，我来给你介绍吧！”

..........

看着满屏都在说江晨不好的弹幕。

苏洛薇小嘴又忍不住嘟了嘟，虽然刚和江晨吵过架，但心中还是忍不住向着他。

江晨结婚之后一直忙于写作。

自己每个月都给江晨卡里转二十万，用于支持他的工作和生活开支。

但三年时间里，江晨依旧什么作品都没写出来。

这些情况她都知道.........

可当初就是很想嫁给江晨啊。

她也有想过，要是江晨能比现在更努力，更优秀一些就好了。

两人的婚事便没有那么多人反对。

但江晨却好像根本不在乎外界对他的评价，每天都待在家里写书。

自己给他推荐的几个高薪工作都被拒绝了，就连她新组建的工作室，江晨都没去过一次。

这家伙好像就是喜欢当作家，就算一直没写出什么成绩，但也一直坚持着。

“要不......咱们还是继续说新歌的事情吧？”

她望着电脑屏幕，声音柔柔又无奈的转移话题。

见苏洛薇一副油盐不进的模样，屏幕前粉丝都忍不住重重的叹一口气。

好好的一个国民女神，怎么就是个颜控呢？？

不过他们并没有放弃，颜值又不能当饭吃。

像江晨这种没有才华、没有事业的男人，根本就配不上苏洛薇。

他们相信，总有一天，女神会发现江晨并非良配的！

“emmm.......原计划三天后会发布的新歌可能会延后一个星期。”

苏洛薇声音带着歉意：

“最近有点忙，耽误了新歌，实在不好意思。”

“不过我会继续努力的，新歌一定不让大家失望。”

直播间粉丝们纷纷发言：

“没事，能理解，我们可以再等等。”

“洛薇，一定要注意休息，别把自己累坏了。”

“新歌一定会大卖的！”

“都怪江晨，一个大男人，整天不工作，就靠老婆养着，害咱家洛薇这么累。”

“就是，一定要离婚！”

...........

苏洛薇看着弹幕，小脸微微垮了一下，怎么说的好好的，又谈起江晨了？

其实她的新歌原本也能按照正常时间发布，但是最近工作室里遇到了一点麻烦，所以......只能往后顺延一下。

这种事情跟粉丝也有点说不清楚，就没解释。

又陪粉丝们聊了几句，正打算结束今天直播的时候。

有粉丝却突然提道：

“洛薇，让我们看看你的婚纱照吧。”

“是啊，给我们看看吧。”

“我就从网图上收集了五六张，想看更多的！”

“求求了，爱你，洛薇。”

“想看，想看！”

.......

苏洛薇嫁给江晨虽然是所有人都反对的事情，但苏洛薇穿婚纱的模样，却是十分令人着迷。

目前网上流传出来的照片，苏洛薇真的美的跟天仙一样，根本就不够看。

据说婚礼当天，苏洛薇穿上婚纱缓缓从轿车上走下来的时候。

现场的所有人心中都不由自主的冒出一个想法：

这么美的一朵仙花，怎么就插在牛粪上了呢？！

老天无眼啊！！

见粉丝们不断要求。

苏洛薇大眼睛眨眨，微微一笑也没有拒绝。

“可以啊，不过相册好像被我收到柜子里去了，我去找一下。”

她拿起摄像头，走到书柜旁的一个抽屉面前。

拉开抽屉，里面果然摆放着好几本精致的婚纱照相册。

“真在这里。”

她笑着拿起一本相册，一张有点发黄的纸片却忽然从相册夹缝中掉了出来。

“这是什么？”

苏洛薇疑惑捡起纸片，发现上面密密麻麻写满了字。

字体飘逸潇洒，随心所欲，不拘一格。

是江晨的笔迹。

“《起风了》？”

........

【娱圈恐惧值100】

----------------------------------------

第2章 《起风了》

纸片上是一行行的小短句。

首行标题只有三个字：起风了。

“这是什么？江晨写的诗吗？为什么夹在相册里？”

苏洛薇望着手中满是字迹的纸片，不太理解。

直播间里，粉丝们也看到了这张纸片，纷纷发言。

“是诗吗，句子这么短？”

“江晨写的吗？他还会写诗？”

“别告诉我，江晨三年的时间，就写了这么一首诗？”

“估计是，你想三年时间里，听说他发表了什么作品吗？”

“我看他天天躲在家里，根本就没认真码字！”

“天天在家里混日子，还说什么是为了梦想。”

“有洛薇养着他，别提多舒服了。”

...........

“唉？等等，怎么看着有点像歌词啊。”

突然有一个粉丝发言：“旁边还谱了旋律。”

这句留言不仅提醒了直播间的粉丝，也提醒了苏洛薇。

她刚一心在看文字，还没注意到旁边的旋律。

身为偶像歌手，她对旋律和歌词的感知比一般人要强上许多，看看旋律又看看旁边的文字后，心中顿时大感诧异。

那名粉丝说的没错，这就是一首歌。

每行的句子虽然短，但句子之间，带着一丝淡淡的节奏感。

语句优美，意境很强，最重要的是，旁边的旋律谱子和歌词都能一一对应的上。

但......

起风了？

这是一首什么歌？

为什么她从来没听过呢？

直播间的粉丝也很快注意到了歌词旁的谱子。

“好像还真是一首歌。”

“也就是说，江晨待在家里，无聊到抄歌词？”

“不会吧，我还以为他起码写了一首诗呢，原来是抄的啊。”

“不过，这是什么歌啊？为什么从来没听过？”

..........

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

..........

苏洛薇没有急着去看旋律，而是轻轻念着纸片上的歌词。

她觉得这歌词写的很优美，很吸睛。

不过仅仅念了几句后，她就停了下来，美眸微微闪动着。

这些歌词看似简单，但几乎每一句，都值得细细品读。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假不做挣扎不惧笑话”

..........

“晚风吹起你鬓间的白发”

“抚平回忆留下的疤”

“你的眼中明暗交杂一笑生花”

..........

苏洛薇双眸中的惊讶，越来越强。

这歌词写的.......真好。

每一句歌词背后，仿佛都带着一段段触动人心的回忆，让人忍不住沉醉在其中。

而所有的歌词组合起来，又似乎写出了一个少年，远走他乡，奔赴前程的经历。

这一路上的闯荡、游历、遗憾、迷茫、挣扎.......

虽然心中思绪纷杂，但却始终存留着对未来的信念和勇气。

“这歌词......是江晨从哪里找来的？”

作为一个偶像歌手，苏洛薇听过很多歌，也唱过很多歌。

但印象里，却好像从来没这么一首。

直播间里，粉丝们也满是疑惑。

“这‘起风了’我在网上根本找不到啊！”

“这是谁的歌？”

“不会是江晨乱写的吧？”

“有可能是魔改了别人的歌词。”

..........

苏洛薇看到屏幕上的弹幕，不由一愣。

网上都找不到？

难道这真是江晨照着别人的歌词，魔改出来的？

她美眸转动，又看向一旁的旋律谱子。

和歌词比起来，那旋律谱子写的比较简单，只有一些数字，看上去有些凌乱。

“咳咳。”

她脸色微微红了一下，随后清了清嗓子。

对照着旋律，清唱起来：

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

............

苏洛薇的声音很轻柔，带着淡淡忧思感觉的旋律，伴随着歌词唱出来，仿佛正在诉说着什么故事。

仅仅几句，她就直接怔住了。

这旋律出人意料的好，但却好像从没有听过。

“等等，好听唉！”

“这是什么歌？有点好听。”

“从来没听过的旋律。”

“是洛薇的新歌吗？”

.......

粉丝们也发现了，这是一段从没听过的旋律。

苏洛薇虽然在清唱，但她的嗓音轻柔而温暖，再搭配上这个带着淡淡忧思感觉的旋律，给人一种很特别的触动。

苏洛薇停下来，不敢置信望着手中的纸片，眼眸闪烁半晌。

随后慢慢的深吸了一口气，继续往下唱：

“而长野的天”

“依旧那么暖”

“风吹起了从前”

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

.......

旋律逐渐上扬。

但不知道为什么，依旧带着一丝淡淡的忧意。

仿佛在淡淡述说着什么故事，思索着什么，怀念着什么。

直播间里，弹幕的数量逐渐少了下来。

粉丝们都在认真听着苏洛薇的清唱。

这首歌实在很抓耳，寥寥几句，就让人感受到隐藏在其中的故事。

这是一首有故事的歌！

而且，还挺好听的........

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“措不及防闯入你的笑颜”

旋律的音调上升到极点。

接下来就是高潮，副歌部分。

直播间的粉丝们不由自主屏住了吸。

这首歌真的好听。

所有人都有些期待，这样的歌，高潮部分又会好听到什么程度？

不过正当所有人都翘首以盼的时候，苏洛薇声音却有些突兀的停了下来！

直播间里的歌声，戛然而止。

“嗯？”

粉丝们纷纷张开眼睛，大大的眼珠，浓浓的迷茫。

“怎么回事？”

“后面的呢？”

“怎么突然就不唱了？”

“洛薇，怎么了？”

........

苏洛薇看着屏幕上密密麻麻的弹幕，无辜美眸睁的大大的，翻看了一下手中的纸片，又面向直播间观众：

“歌谱到这里就结束了，后面歌词的旋律，没有写。”

她将手中纸片展示一下。

果然，纸片上面歌词写的很完整，但歌谱却是只有寥寥几行。

“什么？！”

直播间里立刻有些骚动起来。

“这旋律也太短了吧。”

“完全不够听啊！”

“江晨怎么回事？抄都不抄完全？”

“太短了！洛薇，江晨这么短，你不管管吗？”

...........

《起风了》短短的片刻时间内，就给直播间的粉丝们留下了深刻的印象。

苏洛薇虽然只唱了开头部分，而且也没有伴奏，但那特殊的带着淡淡忧思的旋律，却宛如一根丝线般，紧紧牵绕住了所有粉丝的心。

仅仅听到一半就停下，让很多粉丝都觉得意犹未尽。

真......没意思！

有些不甘心的人，打算去网上找到完整版本的歌曲，却又突然想起：等等，这首歌似乎在网上根本就查不到啊！

旋律也没人听过。

难道说.......难道说.......

这歌是江晨自己写的？！！

..........

----------------------------------------

第3章 糟糕，写的歌被发现了！

“姐妹们，这首歌我刚查了，根本找不到任何有关的信息。”

“我搜索‘起风了’，出来的却是小日子被台风肆虐的新闻。”

“这么说，这是一首原创歌曲？”

“江晨写的？”

“不会吧，原创歌曲，他为什么要藏在柜子里啊？”

“这纸片都发黄了，也不知道放了多长时间。”

“他不是三年都没写出任何东西吗？能有这种才华？”

.......

直播间里议论纷纷。

苏洛薇轻轻攥着那张纸片，美眸中却闪烁着不敢置信的光芒。

这首歌.......是江晨写的？

可他不是作家吗，为什么会写歌？

乐理知识从哪学来的？

就算江晨是作家，但三年时间里什么东西都没写出来啊！

怎么能写出这么高的水准歌词和旋律？

既然写出来了，为什么不拿出来发表？

好好一首歌夹在在这儿，不是浪费了么.........

脑海里不断冒出各种疑问，苏洛薇两条漂亮又可爱的秀眉，慢慢蹙到一起。

女人的直觉告诉她，江晨似乎有什么事瞒着她！

可结婚的时候，这家伙不是都信誓旦旦的保证过，结婚后会坦诚相待，不隐瞒任何事情吗？！

想到这里，她轻轻咬了咬嘴唇。

随后抓着纸片，带上摄像机，朝着顶楼阳台的方向走去。

“这是要找江晨去了？”

直播间里的粉丝见状，纷纷兴奋了起来。

“嘿嘿，有好戏看了！”

“江晨完了，看他一会儿怎么解释。”

“狗男人，就知道惹我们家洛薇生气。”

“不能轻易放过他！”

..........

“老公？”

杂志盖在脸上，挡住阳光直射。

江晨躺在椅子中，正轻微打着盹。

这午后阳光实在太舒服，只要躺上一会儿，就让人忍不住产生睡意。

江晨午觉时间往往都比较随性，什么时候想睡觉了，什么时候就躺下。

反正苏洛薇也不会打扰他，毕竟这也是一名合格作家，获得‘灵感’的重要方式。

突然，不知道谁把杂志给掀了开来，有些刺目的阳光直接照射在脸上，让他眉头不由得皱起。

妈的.........

他微眯着睁开眼睛，正要说些什么，却突然看见苏洛薇那漂亮的脸蛋出现在自己面前，美眸紧紧盯着他，表情有些严肃，又有点可爱。

“呃.......老婆？”

江晨坐起身，结完婚的男人都知道，每当媳妇板起脸的时候，事情往往不会太简单。

他说说点什么，但想起两人还正在‘冷战’，又板起脸。

豆腐脑当然要吃咸的，这一点他不会轻易认输！

“你看看，这是什么？”

苏洛薇噘了噘嘴，随后递过来一张纸片。

江晨冷哼一声，接过来看了一眼，随后直接愣住了。

起.......起风了？？

这.......不是他当时一个人在家，无聊时随手写的歌词么？

怎么会跑到苏洛薇的手上？？

难道当时随手塞到什么地方去，然后被苏洛薇给找出来了？

焯！苏洛薇不会已经知道自己会写歌的事情了吧？

江晨感觉心头宛如有一万头草泥马狂奔而过，顿时间有点慌乱。

穿越到这个世界后，他也试着想过重操旧业，进军娱乐圈。

但不知道是不是上辈子猝死过程太痛苦的缘故，每当他一想起娱乐圈中那些繁忙到不分白天黑夜的工作状态，就忍不住头皮发麻，心脏悸动，浑身鸡皮疙瘩的都起立，甚至还带着一阵阵的犯晕和恶心感。

像是恐高的人被劫匪绑在飞机上，怕水的人一觉醒来在一望无际的深海。

真不是他想吃软饭，而是他现在跟娱乐圈水火不容啊！

只要一试着进入娱乐圈，他脑海里就忍不住浮现出猝死的过程，心脏鸡皮疙瘩无论如何都平静不下来。

娱乐圈看似光鲜亮丽，其实就是一个大型名利场，名声、金钱、荣誉、吹捧相互交织。

不管你想不想，只要踏入到这个圈子里，就会有各种力量不断推着你前行。

有时候也不想这么累，但人在江湖，身不由己。

各种交情、利益、局面的推动下，工作根本停不下来。

更何况，他上辈子还就是一个傻乎乎的工作狂......

江晨已经感觉额头上有冷汗冒出来了，尽力维持着淡定：

“咳咳，这个啊......你是在哪找到的？”

苏洛薇一直盯着江晨，不过却没找到什么异样的表情：

“夹在婚纱照的相册里，老公，这个真的是你写的吗？”

“呃，是啊，无聊的时候随手写的，怎么了？”

江晨大脑极速运转，构建了两种方案：承认，还是拒绝承认？

如果承认，会怎么样？

如果不承认又会怎么样？

不行啊........他的字迹苏洛薇是认得的。

他瞥了手中的纸片一眼，如今人赃并获，想不承认都不行！

“真是你写的？”

听见江晨承认，苏洛薇的小嘴微微张大。

在找江晨问话之前，她其实还是有些不相信，江晨能写出这么好的歌词和旋律。

毕竟这纸片上写着的歌，质量真的很高。

她这些年以来总共发布过十几首歌曲，都没有一首歌的质量，能比的上这首歌。

“你，你不是作家吗？怎么还会写歌？”

苏洛薇吃惊捂嘴，她今天穿着一件粉丝毛呢的连衣裙，白色毛绒拖鞋，细嫩的脚跟和小腿露在外面，马尾轻轻摇晃在脑后，温馨中带着一丝丝动人的惊艳。

但江晨表情顿时跟吃了过期方便面一般难受，根本没功夫欣赏，这随手写的废稿......怎么就被发现了呢？

他会写歌的事情，要是被发现会怎么样？

重回娱乐圈？出道成名，走回上辈子的老路？

他只觉得自己的鸡皮疙瘩似乎又要浑身冒起。

完了........！

“呃......以......以前学过一点。”

.........

“啥？我没听错吧？”

“这首歌，真是江晨写的？”

“他亲口承认的，应该不会错了。”

“学过一点就能写出这样的歌？？”

“不会是在吹牛吧？”

“可歌词是洛薇亲手在柜子里翻出来的，不能有假吧？”

“话虽如此，但我还是有点不相信啊.......”

“我也是，江晨居然能写出这么好的歌？总感觉有点不科学。”

.........

粉丝们难以相信。

苏洛薇也一脸不可思议的看着江晨。

这首歌竟然真是江晨写的？？

“那......那你为什么不写完呢？”

她指着纸片上的谱子：“上面的旋律就只有一半，副歌部分的旋律去哪了？”

还能去哪了？

当时写到一半，累了呗。

江晨谦虚的说道：“咳咳......老婆，我当时虽然学过一点作曲，但学的并不多，就是半吊子水平，和专业人士比不了的，所以，这副歌部分的旋律，我还没想出来呢。”

啥？

苏洛薇的小嘴逐渐张大，愣愣的看着他。

学的并不多？半吊子水平？

半吊子水平，能写出‘起风了’这样的旋律？

能写出‘晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤’这种歌词？

你，你说的是人话吗？

你是什么意思？

你是说，我们这些专业的人，根本就不懂音乐，不会写歌吗？？

苏洛薇的俏脸，不知道为什么突然微微红了一下。

她在大学里，就曾经系统的学过作曲和音律知识，出道后，也一直没有放下这方面的功课，最新发布的专辑里，有两首正是她自己写的歌。

不过，那两首歌的传唱度并不是很好。

所以严格的说起来，她就是江晨口中的‘专业人士’。

水平还不如半吊子的‘专业人士’！

她有些气恼的瞪了江晨一眼，咬咬银牙：

“那你会写歌的事情，为什么不告诉我？！”

江晨脑门上的汗越聚越多。

这个问题的答案，他还没完全想好，只能干巴巴的说道：

“咳咳......老婆，我刚刚......不是说了吗？”

“我当时就是随便学了一点......完全半吊子水平.......菜的很.....根本不值得一提，所以也就没跟你说......”

又.....又是这个回答？！

苏洛薇银牙恨恨地咬了咬。

她没有觉得江晨的表现有点古怪，反而觉得这家伙是在故意嘚瑟和嘲笑。

半吊子......菜得很......根本不值得一提.......

这些形容词，她听在耳里总觉得有些刺耳。

她的歌虽然粉丝一直在夸，但数据是不会造假的，那两首歌的数据，就是整首专辑最差的.......

这件事一直是她心中的一个‘小心结’。

所以，江晨的这些话，她总觉得像是在变着法的说自己.......

她伸出小脚，狠狠的踩了江晨一下。

随后，在一旁的椅子上坐了下来，板着小脸，看向别处。

——生气了！

..........

【恐惧值100】

----------------------------------------

第4章 《认错》？

“哎......！”

江晨揉了揉自己的脚背，疼的直瞪眼。

这臭妮子，下脚还真狠啊！

他原本想站起身来一展雄风，让苏洛薇明白到底谁才是一家之主，不过看到小丫头有些生气的模样后，心中忍不住犯起嘀咕。

苏洛薇不会发现事情真相了吧？

可他.......也没办法解释娱乐圈恐惧症的事情啊.......总不能说上辈子就是在娱乐圈工作太辛苦，所以他才猝死穿越过来的吧？

不仅会写歌，还会弹钢琴， 写剧本，写书，拍电影.....

“咳咳.......洛薇，其实这件事是这样的.......呃.......”

他嘴巴张了张，好半晌都没能想出一个合适的理由。

苏洛薇看着他结结巴巴的模样，终于察觉到了一丝不对劲。

江晨的状态，有点反常啊！

不知为什么，女人在思考和‘老公反常’有关问题的时候，智商总是能超常发挥，直觉也准的可怕。

所以苏洛薇几乎是瞬间就反应了过来，美眸瞪大，转过身，不敢置信的看向他：

“江晨，你......你这三年是不是一直都在骗我？！”

江晨心中‘咯噔’一声，脑门上的汗水不由自主的就流了下来：

“呃......老婆，这件事情.......其实并不是你想的那样.......”

“我只是.......”

苏洛薇美眸中闪烁着思索的光芒，很快就想清楚了整件事情的来龙去脉，有些生气的站起身：

“你其实早就会写歌，对不对？！但是你一直都隐瞒不说！”

“我......这是有原因的.......老婆你听我解释啊.......”

“好，你说，我听你解释。”

苏洛薇双手叉腰，有些气恼的看向他。

无论是哪个女人，突然发现自己被老公骗了三年，心情都不会太好的。

江晨心中难受的叹了一口气。

午觉睡的好好的，怎么突然就被发现了呢.......

靠.......事已至此，还是先承认错误吧。

女人生起气来是没有尽头的，早点道歉哄一哄，还能争取获得原谅。

不然真等小妮子生起气来，自己悠闲日子恐怕就没这么好过了。

“对不起，老婆，我不该向你隐瞒自己会写歌的事情。”

苏洛薇冷哼一声，板着娇俏的小脸：

“那你既然知道错了，以后该怎么办？”

怎么办？？

还能怎么办？！

对江晨来说，这简直就是一个送命题。

如果回答：我以后一定老老实实工作，不再偷懒摆烂，积极上进，争做人上人。那还不如直接杀了他。

上辈子他已经够累了，好不容易享受了几年生活，怎么可以就此结束！

可如果回答其他的，小妮子肯定不会满意。

“我.......”

江晨试探道：“给你做一顿饭？”

苏洛薇板着脸，摇摇头。

“那我做两个小时的家务？”

“江晨！”

苏洛薇气的直跺脚：“你也太懒了！”

“就算是哄我的时候，你都只愿意做两个小时的家务吗！”

“老婆。”

江晨理直气壮，有自己一套理论：“我问你，我们请的家政阿姨，是怎么算工资的？”

“按......按小时啊.......”

“厨师呢？”

“按......顿？”

“那不就对了！”

“如果我又做家务，又做饭，那这些阿姨的工资谁来发？她们家里的孙子谁来养？”

“我们可不能因为自己的任性，而影响别人家庭幸福啊！”

“？？？？”

苏洛薇彻底愣住了。

一脸茫然的望着江晨.......好好的，怎么突然就影响别人家庭幸福了？

“咦.......等等，为什么我也觉得江晨说的有点道理啊？”

“靠！放屁，哪里有道理了？差点就被江晨给骗了！”

“洛薇，他这是在骗你呢！”

“醒醒，快醒醒！千万别被江晨给忽悠了！”

“阿姨不在这里上班，还能去其他地方上班啊！”

..........

苏洛薇半晌后才回过神来，顿时气急。

好啊，又差点被江晨给绕过去了。

她又气又警惕的看向江晨：“你刚刚是不是在忽悠我？！”

“没有啊。”

“好，那我不要你做家务，也不要你做饭。”

“你不生气了？”

“当然没有。”

苏洛薇气道：“我要你写歌！”

“啊？！”

江晨表情忽然一紧。

“写歌？怎，怎么写？”

“我想想.......”

苏洛薇冷哼一声。

这是她刚刚想出来的办法。

江晨太狡猾，如果让他做家务总会有各种理由搪塞。

但写歌都是独立完成的，总没办法赖别人了吧。

“以后你每个月在家里都要写一.........不，写两首歌！”

江晨的神态却逐渐变得古怪。

在家？？

每个月写两首？？

就这样？？

不用去娱乐圈上班？

那他在紧张什么？？

只要不让他出道当明星，每天上班赶场子，过回以前的生活，那好像也没什么大不了的........

写歌这种事情，对别人来说或许很难，但对他来说却根本不算什么。

上辈子在娱乐圈中混了几十年，脑海里的歌多的是，写一首出来，五分钟都不用。

“好......吧。”江晨很‘为难’的说道。

“这还差不多！”

苏洛薇看上去气终于是消了一些。

江晨知道这件事大概已经结束了。

谁能想到苏洛薇的重点居然不是让他出道，而是想让他在家里写歌。

“要是没什么事........我再睡会儿，找找灵感。”他摆摆手，又打个哈欠。

年纪大了，就是有这样的毛病，心态只要一放松，困意就容易回来，午觉被打断还是挺难受的，现在补回来应该还来得及吧？

从脚下捡起杂志，准备找回刚刚逝去的梦境。

不过苏洛薇瞪着漂亮眼眸，嘴唇又咬了咬。

似乎觉得就这么原谅江晨有些太便宜了！

毕竟这家伙为了偷懒，居然整整瞒了她三年的时间。

“不行！”

苏洛薇原本放下的玉手，又重新叉了起来：“你总是忽悠我，说不定过两天又不写了！”

“那你想怎么样？”

“我要看着你写！现在就写。”

“啊？？？”

江晨抬起头，一脸茫然的看向苏洛薇。

现在就写？

妈的，写歌又不是放屁。

哪有说来就来的？不需要酝酿吗？！

“我不管，我就要你现在就写，写好了唱给我听。”

苏洛薇小脸上尽是一副蛮不讲理的表情。

得.......

这是要哄了。

江晨嘴角一抽，哪里还能不明白对方的心思。

女人嘛.......就喜欢干这种脱裤子放屁的事情。

不就是想让自己多哄几句么，至于这么大费周章，一上午就跟自己冷战？

但他也知道，这个时候，只要随便写上几句好听的歌词，再用甜言蜜语哄一哄，苏洛薇就会消气了。

否则这件事一定会没完没了的。

苏洛薇会用各种方式‘折磨’他。

冷战、哭闹、故意找茬、绝食.......直到他缴械投降，乖乖认错为止。

结婚三年，这种送分的选择题，他是绝对不会做错的。

他扭头看了一下，一旁的茶几上，正放着现成的纸笔，那是他昨天无聊玩纸飞机时留下的。

他叹了口气，走过去将纸笔拿起来，表情难受：

“想让我写什么歌？”

呵呵，苦肉计谁不会啊。

“你做错事了，那就......那就......写一首认错的歌吧。”苏洛薇似乎打算故意刁难。

“认错？”

“没错，我就要听你唱认错的歌。”

“写歌又不是大街上买菜，说啥就有啥，这一时半会的，我去哪写出一首认错的歌。”江晨十分‘为难’。

“那我不管，反正我就是要听。”

苏洛薇不打算就此放过江晨，傲娇挥舞一下小拳头：

“不许墨迹，快去写，我现在回房间里拿吉他，你写完，还得现场唱给我听，才算合格。”

直播间里，粉丝们纷纷叫好：

“说得好，洛薇，就是要这样，不能轻易原谅他！”

“我早就知道江晨不是个好东西，没想到他竟然三年都在欺骗洛薇！”

“这狗男人不值得原谅，一定要好好教训！”

“哼，依我看，还是直接离婚比较好！”

........

江晨张口结舌，一脸不敢置信的看着苏洛薇。

小妮子‘趾高气昂’的回房间里去取吉他了。

江晨望着苏洛薇翩翩离去的倩影，心中却是逐渐松了一口气。

幸好，这一关，总算是过了！

苏洛薇没追问他为什么会写歌的事情，而是只让他写歌。

只要不进入娱乐圈工作，写歌对他来说根本就不算什么事。

江晨心态放松下来，重新恢复了懒洋洋的姿态，斜靠在沙发上。

慢悠悠的思索起来，等会儿到底唱一首什么歌哄小妮子开心呢？

《认错》？

他脑海里冒出一首歌，不过又撇撇嘴，放弃了。

认个毛的错！

真男人，可以犯错。

但从不认错！

他又思索了一会，脑海里突然冒出一个想法。

.........

----------------------------------------

第5章 江晨，你是在挑衅我吗？

苏洛薇抱着吉他回来的时候，发现江晨已经将纸铺在了桌面上，握着笔，正认认真真的在上面写着什么。

眉头时不时的皱一下，似乎正在绞尽脑汁的思索。

看到这画面，苏洛薇忍不住一笑。

她是歌手，自然明白写一首歌其实需要很长准备时间的。

歌词、旋律、编曲.......

每个步骤，都需要大量的时间投入。

有时候写好了，还得经过反反复复的修改。

她自己写的那两首歌，光是歌词，就花了一个多月的时间去打磨，旋律也是在老师的指点和帮助下，才不断完善的，其中难度可想而知。

她让江晨现场写一首认错的歌，完全是一时生气，才提出的故意刁难要求。

为的就是故意‘惩罚’一下江晨，让他明白自己的错误。

为了偷懒，竟敢欺骗她整整三年！

实在混蛋！

不过如今看到江晨苦恼的模样，她心中气也逐渐消退，忍不住心软。

现场写歌，实在太难了。

别说江晨了，就连她的老师都做不到。

这么为难江晨，他等会儿不会生气吧.......？

和江晨结婚三年，她自然明白，江晨其实也不是没有脾气的人。

要是把他逼急了，也会发飙的。

如果再一直无理取闹下去，说不定今晚接受惩罚的人，就变成自己了。

到时候，还得求饶.......

要不......等会儿还是找个机会........原谅他吧？

苏洛薇红着脸，走近两步，想看看江晨在写些什么。

直播间里，粉丝们纷纷叫嚣起来：

“洛薇，坚持住啊，绝对不能心软！”

“狗男人一心想着吃软饭，一定要给他一个教训。”

“让他写，看他能写出什么乱七八糟的东西来！”

“让他唱，我要录下来，以后专门嘲笑他！”

..........

苏洛薇走到江晨身后，却发现那张不大的白纸上，已经写下了几行字。

嗯？

这一会儿的功夫，江晨就有灵感了？

她看向江晨面前的纸面，只见江晨写字的速度很快。

完全不像创作，反而若如同鬼画符般。

字迹随心所欲，不拘一格，字里行间，透露着一股子慵懒的劲头。

写了几个字后，江晨眉头便会微微皱起，左手‘啪’的一声，拍在小腿上，嘴中骂骂咧咧的嘟囔一句：

“妈的，大白天的，哪来这么多蚊子？”

苏洛薇看着这一幕。

半晌后，便气的直咬银牙，小脸都有点发青了。

亏她刚刚还觉得江晨在认真思考，没想到根本就是胡编乱造，纯忽悠！

苏洛薇气急，咬咬牙，正要说些什么。

江晨却‘啪’的一声，得意放下发笔。

“OK，写好了！”

苏洛薇往那纸上瞥了一眼，竟然发现，只有第一行的字稍微工整一些：月亮惹的祸。

而后面的两三行却是潦草的根本就认不出来，大猫小猫三两只！

苏洛薇心中更加气恼。

这才写了几句，就写完了？！

更何况.......月亮惹的祸，这是什么乱七八糟的歌名？

明明让他写的是认错，跟月亮有什么关系？！

不仅胡写，还跑题了！！

江晨转过身，笑呵呵望着她：

“老婆，我已经写好了，吉他呢？”

“就写好了？”

苏洛薇板着小脸：“你挺快啊！”

江晨的笑容落在她眼中，完全就是一副糊弄模样，自己去取吉他再回来的时间还没有五分钟。

短短几分钟时间内，江晨就说自己写完了一首歌？

更何况那纸上的字迹还跟鬼画符一样，根本就认不得。

“那是自然。”

江晨没有察觉到苏洛薇的异常，反而‘贱兮兮’的从桌边的抽屉里掏出烟盒，点燃一根。

他一直都有烟瘾，虽然穿越到新世界后戒了很多，但眼下又忍不住想起以前的日子。

猝死经历，让他对娱乐圈的生活产生了不小的抵触和阴影。

但娱乐圈里浮沉几十年，脑海依旧里装着无数歌曲，每一首拿出来都是经典。

身为那个世界的见证者，他写的文字应该被尊敬。

“别看这歌词只有几行，但其中的灵魂已经体现出来，写歌有时候不需要写的太精细，只要把感觉写出来就行。”

江晨分享着自己的摸鱼（写歌）经验。

只写几行，当然是为了偷懒。

反正整首歌都已经在他的脑海里，写那么详细作什么。

但他不知道，自己模样在苏洛薇眼中却着实有些欠打。

苏洛薇心中简直快要气炸了。

江晨会抽烟的事情，她知道。

但是她一点都不喜欢江晨抽烟。

因为以前江晨抽烟的时候，她总会趁着他不注意的时候，悄悄上去把烟头给拿走。

时间一长，江晨抽烟的次数也逐渐少了下来。

那么，这家伙为什么要在这个时候点一根烟？！

为了挑衅她吗？！

苏洛薇用力咬了咬银牙，恨不得把拖鞋取下来，狠狠训一顿江晨。

这混蛋，还是没认识到自己的错误！

直播间粉丝也是被江晨给气的不轻，愤而发声：

“狗男人，竟敢如此敷衍，真是气死我了！”

“完全没有认识到自己的错误，看把咱家洛薇给气的。”

“洛薇，不能惯着他，立刻收拾行李，让他今晚露宿街头！”

“都结婚了，遇到问题要心平气和的解决，我建议直接民政局！！”

“千万别相信他，什么写歌只靠感觉，完全就是忽悠人的！”

“哄老婆都这么敷衍，真是混蛋，千万不能轻易原谅！”

.........

苏洛薇当然不会轻易原谅江晨，她面色‘冰寒’的把吉他递给江晨。

“你真的写好了？”

“当然。”

“就这几行字？”

“一首歌好不好，在于灵魂，而不在于多少字。”

江晨的表情十分自信。

说起来.......

他心中默默感叹一声，自己有多久没认真唱一首歌了？

三年以来他一直没当着任何人的面唱过歌，最多在家里写写歌词，回忆一下以前的生活，就是怕重新走上娱乐圈的老路。

没想到今天突然被小妮子抓了现行。

眼下一回想，唱歌居然已经是很久很久以前的事情了。

“好，你唱吧，我听着！”

苏洛薇气呼呼的走向一旁的座椅上坐下来，双手环胸，表情冰冷。

这回她是真的有点生气了，江晨态度一点都不认真！

江晨却没察觉到苏洛薇的情绪，注意力全部放在手中吉他上。

吉他主体呈白色，散发着珍珠母贝般温润的光泽，琴身曲线流畅，做工非常精致，一看就知道价格不菲，这是去年苏洛薇送给他的新年礼物。

不过他却从来没有弹过。

摆烂三年，如今再度抱起吉他，他惊讶发现，曾经那股无比熟悉和怀念的感觉，依旧能缓缓的浮现出来。

江晨静静打量着手中的吉他，眼神也逐渐发生了一些变化。

有关上辈子的记忆，不断的在脑海里凝聚又消散......

有多少年没有弹过吉他了？

不太记得了.......

不过他却是知道，自己还年少时，曾整日没日没夜的在训练室里抱着吉他练习弹唱。

那段时间，他在娱乐圈里，还只是一个无名小卒，眼里只有努力，只有音乐，只有训练。

日子很辛苦.......但也很充实，很快乐。

脑海里的各种往事如同跑马灯一般的冒出来。

有开心的，有痛苦的，有兴奋的，有失落的.......

他将吉他抱在怀中，轻轻的拨动了一下弦。

‘噔~’

音色很不错，这吉他应该是小妮子调过的，音调很准。

江晨嘴角凝聚出丝丝感慨和一抹只属于回忆的苦笑。

没有人知道，从一个练习生，成长为娱乐圈顶尖天王，需要付出多少努力。

但他知道。

.........

----------------------------------------

第6章 《月亮惹的祸》

时间正值下午三点，入秋后的阳光温柔又惬意。

江晨所住的别墅位于一个公园旁边。

站在三楼就能眺望到远处的公园风景，还有一个小湖泊。

苏洛薇坐在阳台边上却没心情感受，美眸往江晨的方向瞥了一下，心中依旧生气。

她打算无论等会儿江晨唱什么，都绝不轻易原谅他。

必须要让江晨认识到自己的错误........

“噔.......噔.......”

三三两两的吉他声响起。

苏洛薇抬起头，却不由得一愣。

只见江晨依旧咬着烟头，但给她的感觉却有点不一样了。

表情很认真，看着手中的吉他，宛如正在跟许久未见的老朋友打招呼。

苏洛薇想起几年前曾跟着老师去向一位乐坛的老前辈请教。

老前辈很和蔼可亲，不过亲身给她示范的时候，却突然跟换了个人似得。

刹那间展现出来的气质，令人无比震惊。

而此刻江晨给她带来的感觉，和那位老前辈不一样，却又.......有些类似。

苏洛薇小嘴慢慢张大。

直播间里，弹幕数量也逐渐少了下来。

“噔噔噔......”

淡淡的旋律响起。

江晨轻轻拨动吉他弦。

他并不想暴露太多东西，但手指一摸到吉他弦，又忍不住变得熟练。

充满韵律的熟悉动作似乎已经刻在骨子里，想改也改不了。

他心中暗暗的叹了口气，目光逐渐内敛，深邃转为清澈。

不过苏洛薇却觉得，那股莫名其妙的触动似乎更强了。

江晨从未在她面前弹过吉他，她一直以为江晨不喜欢弹吉他。

不过发现江晨会写歌后，她想了想后还是把吉他取了过来。

因为会写歌的人，一般都会弹吉他。

只是她没想到的是，江晨不仅会弹吉他，而且......似乎.......比她还熟练。

阳光下的江晨，仿佛在做一件很认真的的事情。

以至于苏洛薇都有点疑惑，难道真是......她误会了？

刚刚江晨是真的在认真创作？

但......她看的很清楚啊......那就是鬼画符.......

苏洛薇攥了攥手指，心中既好奇又期待。

江晨会唱一首什么歌？

他真的写了一首歌吗？

这么短的创作时间，应该不可能吧.......

终于，吉他的前奏旋律告一段落。

江晨有些沙哑的声音，淡淡开口：

“都是你的错！”

“轻易爱上我”

“让我不知不觉满足被爱的虚荣”

.........

什么？

？？？？

听到第一句歌词的刹那。

苏洛薇突然觉得整个世界都似乎变得天旋地转起来，头顶的太阳传来一阵阵昏暗。

脑袋上，一个问号，接着一个问号的冒出来。

她不敢置信的看向江晨。

什么叫......

都是你的错？！

她记得很清楚，刚刚是让江晨写一首用于认错的歌吧？

怎么就变成她的错了？！

不过，江晨此时的表情很认真，歌声也很认真。

“都是你的错，你对人的宠，是一种诱惑”

“都是你的错，在你的眼中，总是藏着让人又爱又怜的朦胧”

“都是你的错，你的痴情梦，像一个魔咒”

“被你爱过还能为谁蠢动”

.......

一连好几个‘都是你的错’。

宛如天上掉下来的大板砖，狠狠的砸在苏洛薇的脸上。

砸的她眼冒金星，银牙紧锁，漂亮的手指紧紧攥在一起，娇俏小脸上鼻子都要被气歪了。

江晨写的这歌词，到底是什么意思？！

她让江晨写认错的歌，他就写了这个？？？

“这混蛋，明明自己做错了事情，竟然还敢说是洛薇的错？”

“好好好，让他写歌，五分钟的时间里，就写了这个出来？！”

“可恶，实在太狗了！”

“就这样的破歌，也想求得原谅？！”

“恨恨恨！江狗一天不除，洛薇就要被他多气一天！”

“兄弟们，放开我，我要跟他同归于尽！”

“先生大义，你走后，我和洛薇会每年为你扫墓的。”

........

粉丝们重点也全落在‘都是你的错’上，一个个都气的口鼻生烟，恨不得此刻就立刻把江晨给用麻袋装起来，狠狠的揍一顿。

屏幕里江晨沙哑的歌声还在继续。

他忽然睁开眼睛，看向苏洛薇，目光中似乎还带着丝丝挑衅的意味。

让粉丝们更是气的一佛升天，二佛出世。

不过苏洛薇望着正在唱歌的江晨，却是突然怔了一下。

因为她发现江晨眼眸里，似乎还带着些其他的东西。

歌声音调正在不断上扬，一直在压抑的什么情绪，似乎就要立刻释放出来。

不知道为什么，心中怒气竟在这一刻莫名其妙的开始消散。

苏洛薇眼睫毛猛然颤动一下，因为江晨的眼神，她突然读懂了：

认真听。

情绪在这一刻，上升到极致。

“我承认都是月亮惹的祸”

“那样的夜色你太美太温柔”

“才会在刹那之间”

“只想和你一起到白头”

........

短短几句，苏洛薇呆住了。

歌词中蕴含的寓意，仿佛在一瞬间，完全转变成另外一个风格。

她是歌手，喜欢写歌也喜欢钻研歌词。

江晨这几句歌词，她听得格外认真。

我承认都是月亮惹的祸；

那样的夜色你太美太温柔；

才会在刹那之间；

只想和你一起到白头！

这是........

一种难以言喻的强烈感觉突然袭上她心头。

她误会了！

这.......不是一首认错的歌！

也不是一首指责她做错事的歌。

这是一首.......情歌！？？

江晨在那短短的五分钟时间里。

没有写认错的歌，而是写了一首情歌？

..........

【娱圈恐惧值99】

----------------------------------------

第7章 充满酸味的直播间！

“我承认都是誓言惹的祸”

“偏偏似糖如蜜说来最动人”

“再怎么心如钢铁也成绕指柔”

..........

江晨的歌声还在继续。

苏洛薇却怔怔的看着江晨。

此时江晨似乎已经沉浸在旋律之中：

“都是你的错，轻易爱上我”

“让我不知不觉满足被爱的虚荣”

“都是你的错，你对人的宠”

“是一种诱惑”

“都是你的错，在你的眼中”

“总是藏着让人又爱又怜的朦胧”

.........

同样的歌词，江晨又唱了一遍。

不过这一次，苏洛薇已经逐渐听懂了歌词中的含义。

这是一首情歌！

虽然句句唱的都是你的错！

可江晨唱的不是她的错，而是爱她的理由。

想到这里，苏洛薇脸色竟然忍不住红了起来。

这歌声里没有认错，却比任何道歉的话语都要温柔，比任何情话都要动听。

这是江晨专门为她写的情歌！

这是江晨，专门为她写的情歌.......

不知道为什么，苏洛薇脑海里就突然只剩下这个声音。

思绪仿佛在这一刻回到了三年前......

初见江晨的场景里。

那天晚上，他在月光下，背着一个迷路的小女孩，走了很远很远的路。

一路上，他语气温柔，不断跟女孩讲着笑话和童话故事，安慰着她，逗得女孩咯咯直笑。

一个多小时的路程。

江晨却没有一句怨言，甚至没有怎么休息。

只是一路上，用各种方式转移着小女孩的注意力，耐心着回答着小女孩每一个天真古怪的问题。

小女孩也没有哭泣，没有焦躁。

他们相处的很开心。

两个小时后。

他顺利的将小女孩送回家中，却没有留下任何一句话，只是简单和小女孩挥挥手告别，随后转身离去。

他以为他做的事情没有任何人知道。

但江晨不知道的是，在那个女孩的身上，正藏着节目组的摄像头和麦克风。

而她正在不远处的咖啡厅里，将江晨的一举一动都看在眼里。

那是一个节目，小女孩是节目组提前安排好的。

她则是节目组请来的特邀嘉宾，那天晚上江晨跟小女孩说的每一句话她都听到了。

讲的每一个稀奇古怪的童话故事，她也都记在心中。

原本按照节目的安排，江晨将小女孩送回家中后，应该由她出面，对江晨见义勇为的行为进行嘉奖和采访。

不过那一次，她却意外的拒绝了节目组的请求。

她突然很想用另外一种方式，出现在江晨的面前。

或许是她的拒绝露面，和江晨有关的画面，最终没有在节目里播出。

而再后来......

她就和江晨闪婚了。

如今江晨的歌声，却是再一次将她的回忆给唤醒。

初见江晨的那个晚上。

月色确实很美，很动人。

所以.........

按照他的说法。

自己爱上江晨，也都是他的错？

苏洛薇脸上红晕愈发明显，看向江晨的目光中透着点点温柔。

或许正是因为那一晚上的奇妙经历，才让她下定决心嫁给江晨吧.......

........

“怎样的情深意动”

“会让两个人拿一生当承诺”

........

“我承认都是誓言惹的祸”

“偏偏似糖如蜜说来最动人”

“再怎么心如钢铁也成绕指柔”

........

歌声逐渐走向尾声。

吉他的声音也逐渐平息下来。

一曲终了，空旷的阳台上，突然变得有些寂静。

江晨没有说话，苏洛薇也没有说话。

她静静的看着江晨，眼眶因为过去的回忆而有些微红。

“老婆，结束冷战，好吗？”

江晨放下吉他，微微一笑说道。

苏洛薇完全没有犹豫，下一刻，扑入他的怀中。

声音低咽：“好！”

直播间里，粉丝们直接就傻了，怔怔的看着镜头下相拥的两人。

等等.......

这......到底是怎么回事？！

江晨没有写出认错的歌，也没有道歉。

甚至还大言不惭的说，一切都是苏洛薇的错。

怎么，苏洛薇就直接原谅他了呢？

这，这是什么操作？

洛薇醒醒！

这家伙只在纸面上乱写了几行字啊！

原本喧嚣的直播间，在这一刻，只有寂静。

许久之后。

才有人缓缓的在屏幕上敲出一行字：

“这首歌......有点好听啊......”

陆陆续续的，弹幕再次活络起来。

“居然是一首情歌......这......谁能料到？”

“这真是五分钟内写出来的？”

“那纸上不是鬼画符吗？”

“狗男人......花言巧语的......唱的歌倒是有点水平......”

“江晨在哄女人这方面实在太有一套，洛薇危险了......”

..........

“老公，对不起，我不该跟你吵架，也不该生你气的。”

苏洛薇偎依在江晨的怀中，声音低低柔柔的说道。

江晨摸了摸她的头，温柔道：

“没关系，我已经原谅你了。”

直播间。

“？？？？”

“？？？？”

“？？？？”

........

苏洛薇或许是真的有点被江晨的歌感动到了。

一直趴在他的怀中，不肯出来。

整个直播间仿佛都散发着一股淡淡的狗粮香味。

所有人都酸酸的看着眼前这一幕，却不知道该说些什么。

江晨刚刚那首歌，带给他们的冲击有点大，直到现在还没回过神来。

江晨抱了一会，感受着怀中凹凸有致的柔软娇躯，双手竟然也不由自主变得有些不老实起来。

他望了一眼头顶太阳。

温暖柔和的阳光正懒洋洋洒落在他身上。

猝死一次后。

自己的心态和人生追求都发生了巨大的转变。

不再像以前那样沉迷于工作，而是希望把更多重心放在生活上。

上辈子他最大的遗憾就是没有自己的家庭，在娱乐圈浮沉二十多年，没有爱人，也没有自己的孩子。

如今他已经娶妻，人生目标完成了一大半。

但遗憾的是，由于工作的关系，他和苏洛薇三年来，一直是聚少离多的状态。

就算见面，也经常因为一些鸡毛蒜皮的小事吵半天。

更重要的是........

小妮子似乎还没从少女心思完全转变过来，每次他想要更进一步，苏洛薇都会脸色羞红，身体控制不住的紧绷，甚至语无伦次。

他虽然很想继续往下走，但看苏洛薇害怕成这样，最终也只能悻悻作罢。

不如正好借着今天这个机会..........

他轻咳一声，捏了捏苏洛薇的细腰：

“咳咳，老婆，我觉得这阳光有点刺眼，不如，我们去房间继续说吧。”

苏洛薇立刻明白他的意思，满脸通红的脑袋从江晨怀中钻出来，看了一眼空中，发现此时太阳已经懒洋洋藏入云层之中。

似乎都懒得再看江晨的无耻。

直播间里，粉丝们嘴里早已经被狗粮给塞的受不了，纷纷敲击键盘怒骂：

“狗贼，手往哪里放呢？立刻放开我女神！”

“啊啊啊，我要和你决斗，时间地点随你挑！”

“我靠啊，我的刀呢？我的刀去哪里了？”

“洛薇，别相信他的鬼话，他想图谋不轨！”

“歪，妖妖灵吗，这里有人耍流氓，建议直接判死刑！”

苏洛薇脸颊更加俏红，神态和语气却逐渐凌乱：

“我，我.......刚刚.......不，等会，还约了人........静姐.......她有事找我.......”

小丫头发丝被风缓缓带起，模样娇俏可爱，脸蛋红的像是个大苹果。

她手足无措的低着头，如同一个做错事的小朋友，一点不敢抬起头，江晨甚至能看到她有些颤抖的眼睫毛。

心中不由疑惑，这还没进到屋子里，怎么就紧张上了？

以前似乎只有在房间里的时候........小妮子才会流露出这副紧张模样吧？

今天捏捏腰，就紧张到如此模样？

“咳咳，谁找你？”

“静......静姐？”

“静姐找谁？”

“找，找，找我！”

“你又找谁？”

“找，找，找静姐.......”

苏洛薇说完，才察觉自己被耍了。

但她此刻已经心神紊乱，无力争辩。

“不......不和你说了。”

她跺跺脚，红着脸咬牙推开江晨，转身向楼下跑去。

..........

----------------------------------------

第8章 《隐形的翅膀》

江晨疑惑摸摸鼻子。

突然又见已经走到楼梯口的苏洛薇满脸通红的倒回来，捡起桌面上的摄像机。

“老，老公.......我......我还要.......粉丝........婚纱照.......抽屉........直，直播.......”

“先......先走了.........”

江晨哑然失笑，难道因为正在直播的缘故，苏洛薇才这么害羞和紧张？

他望着小妮子逃似离开的背影，无奈摇摇头。

心想今天好不容易让苏洛薇感动一次，正是可以更进一步的时候，没想到却碰到了这么多电灯泡。

这群家伙没事做就找个班上啊，整天泡在直播间做什么？准备照亮地球吗？

他正想着，躺椅上的手机突然又亮了起来。

“老......老公。”

是苏洛薇发来的信息。

小丫头不好意思面对他，竟然找了个地方躲起来用手机联系？

这还真是.......稀奇古怪的......

“怎么了？”

“这首歌真的是你五分钟之内就写出来的吗？”

江晨心中警惕大升，突然问这个做什么？

苏洛薇该不会是想让自己去娱乐圈出道吧？

一想到这种事，他就感觉头皮发麻：“当然不是。”

“其实这首歌的灵感很早就有了，我刚刚只是把它完整的写出来。”

“难怪.......”

苏洛薇像是明白了什么。

也是.......

几分钟时间内就写出一首歌，实在有点不真实。

不过江晨说的也是实话，这首歌确实很早以前就有了，他只是把它完整的写出来。

苏洛薇没想到江晨竟然真的会写歌：

“原来你......你这么会写歌，以前明明说好不许隐瞒的，你是不是还有什么事情瞒着我？”

江晨只感觉心悸的感觉似乎又逐渐冒了出来，额头上也有冷汗流下。

望着屏幕上的文字，心想我不止会写歌，弹钢琴、写剧本、拍戏这些事我都略懂一二，如果出道的话可以直接秒杀市场上的小鲜肉.......

但如果这么说的话，你老公我的命就没了！

“当然没有。”

他苦笑一声，用力按压着心脏：“这些年，我总共就写了两首歌，全都被你发现了。”

“真的？”

“真的！”

江晨回答很诚恳，心中却暗暗道歉：不好意思，媳妇，为了我的小命，只能先隐瞒一下你了。

以后我一定会多准备两首歌弥补你的。

“哼，如果再骗我，你就等着瞧！”

“好的（^_^|||）。”

苏洛薇终于信了，不再发消息过来。

江晨心中微微松了口气，放下手机，在椅子上慢慢躺了下来。

阳光又从云层里冒出头来，洋洋洒洒的照射在他的身上，温暖又惬意。

心悸感觉逐渐消退。

其实三年来，他也想过要给小妮子写几首歌，帮助她更好的发展。

但这些年小妮子在娱乐圈中的发展一直都顺风顺水，名气一天比一天高，家里的收入也日益增长。

所以他也就没多此一举，要是因为暴露出的歌太多，被安排去娱乐圈上班就糟糕了。

就算给歌，也得有方法的给，有节奏的给，操之过急只会暴露自己。

只要生活过得不错，还追求这么累的生活干什么呢？

他也不希望小丫头过的太累，总把时间都花在工作上，到最后来可能什么都不剩。

有他脑海里的东西在，只要小妮子遇到瓶颈，他随时都能解决。

这样已经很好了，不是吗？

人生不应该只有工作，还有生活。

天空中白云懒洋洋飘荡着，阳台边绿植惬意的随风摆动。

江晨把双手撑在脑后，换了个更舒服的姿势，重重呼出一口气。

还是先躺会吧.......

杂志重新挡住刺目的阳光，眼睛轻轻眯上。

很多年没有唱歌，刚刚那一曲唱的很舒服，也很尽兴。

短短几分钟，让他想起了很多曾经的往事。

年轻的时候，他很喜欢唱歌，也喜欢跳舞。

但他天赋并不是很好，所以公司的练习室，他永远都是最后走的一个。

对着镜子一首接着一首的唱，一遍又一遍的重复动作，永远比任何人都要努力。

最终，他一步一个脚印的攀登上了天王的位置。

而那些曾比他天赋更出色的练习生们，却早已经连他背影都看不到了。

那段时间很辛苦，但也很纯粹，全身心的沉浸在自己的梦想当中，拼尽全力的追逐梦想。

虽然最后......失去了生命。

但心中却似乎没有太大的后悔。

路都是自己选的，通往天王的这条路虽然艰辛，但却让他领略到了从未见过的风景。

如果曾经没有经历过这些，让他再选一次，说不定还是会义无反顾的踏上这条路.......

等等，江晨的眉头忽然蹙了蹙。

怎么就开始回想起以前奋斗的事情起来了？

不好，不好！

这个习惯很不好！

娱乐圈的老路肯定是回不去了，猝死所带来的后遗恐惧症也不允许。

现在的他，选择的是另一条更悠哉的路，每天躺着，享受人生，享受时光。

所以......还想那些糟心的事情做什么？

他打了个哈欠，将脸上即将滑落的杂志，又往上提了提。

虽然今天有点露馅，好在小妮子并没有提出太过分的要求。

手稿也只被发现了一张。

当时怀念往事，写了很多乱七八糟的东西，时间太久，也不知道处理干净没有？

要是短时间内被发现大量歌曲，任谁都会起疑心的。

他打算挑选两首歌曲，下个星期，不......下下个星期再给，一个月一两首歌已经是极快的出歌节奏，再多恐怕就得直接去娱乐圈上班了，这会要他命的。

楼下书房里，隐隐约约传来苏洛薇和粉丝们说话的声音。

时光仿佛一直都这么悠闲，刚刚什么也没发生过。

江晨双手枕在后脑勺，心中暗暗叹了口气，以后绝不能在家随便写歌了。

生活这种东西，最应该用来享受，而不是用来惊吓。

等等........昨天是不是还写了什么鬼东西......？？

应该处理掉了吧？

...........

书房里。

苏洛薇和江晨发完短信，许久之后，才让脸颊上的红润逐渐平息下来。

刚刚她的状态实在有点无法见人。

“洛薇，婚纱照！”

“婚纱照还没看呢！”

“去哪里了？”

“不会真被江晨给骗了吧？”

.........

苏洛薇松了口气，挑出两本婚纱照给粉丝们过完眼瘾，就有些迫不及待的跟粉丝告别，关闭直播。

接下来的时间，她重新回到桌子跟前看着桌面上的两张纸片，眼眸中依旧闪烁着淡淡的不可思议光芒。

这两张纸片。

一张是她先前从婚纱照相册中翻出来的‘起风了’歌词和旋律。

这张纸片估计在相册中夹了至少有一年以上的时间，纸张的边缘已经隐隐有些发黄了，就连字迹墨水的颜色都黯淡了许多。

而另外一张，则是江晨刚刚手写的‘月亮惹得的祸’。

纸张还是崭新的白色，笔迹的墨水颜色十分鲜明，只不过，纸片的最中心处，似乎沾染了一些油渍。

应该是江晨昨天吃薯片时候，留下的痕迹。

苏洛薇有些不乐意的噘了噘嘴，随后伸出纤手，轻轻摸了摸那个沾上油渍的地方，似乎有些心疼。

江晨这家伙......一点儿也不注意！

轻轻擦拭了一会儿后，油渍终于变淡了一些。

她的目光也随之落在那几行潦草，却又充满情意的歌词上。

“我承认都是月亮惹得祸”

“那样的夜色太美太温柔”

“才会在刹那之间”

“只想和你一起到白头”

...........

她轻轻的念了一遍，眼中不敢置信的光芒不由得又增强了几分。

这.......真的是江晨在五分钟内写出来的歌？

虽然是早就有的灵感，但这也太......不可思议。

《月亮惹的祸》从一个十分特别的角度，写出了对爱人的情意。

都是你的错.......

害我爱上了你。

都怪月色太美太迷人，让我只想和你到白头。

苏洛薇心中泛起一丝丝欣喜和甜蜜。

唯一有些可惜的是........江晨这些年只创作了两首歌曲。

这家伙，要是能把时间都花费在音乐创作上就好了。

她回想起几分钟前江晨满怀情意对着她唱歌的模样，眼中的柔情和温柔不由得又多了几分。

想了好一会儿，她站起身走到柜子面前，翻出一个漂亮的笔记本将那两张纸片小心翼翼的夹了进去。

不过，正当她想要把笔记本放回抽屉中收起来，手机却突然响了起来。

“嗡嗡嗡......”

手机屏幕亮起，一个名字浮现出来，是经纪人许静初打来的。

她今天和许静初约好要见面。

“喂，静姐？”

..........

“喂，洛薇，我就快要到门口了。”

小区内的绿化小道，一个身材高挑的女人举着电话，望着两边错落有致的精美别墅，轻轻叹了口气，继续说道：

“对不起，姚思淳我没能留下来，他似乎铁了心要离职，而且偏偏挑在这个时候.......明明你的新歌马上就要到发布时间了，这该如何是好........”

“他是咱们公司的音乐总监，他要是走了，很多事情都会被延误，我今天一直在忙这个事.......”

“好......我们见面再说。”

挂了电话，女人深呼出一口气，继续向前走去。

不远处的喷泉雕像正‘哗啦啦’的喷吐着水花，每一栋别墅的周围，都有绿油油的草坪，花坛、树木点缀其中，空气中处处弥漫着清新的花香和草木的气息。

不过，许静初却没有心情欣赏这些美景。

她步子迈的很快，片刻的功夫，就来到了一栋别墅的大门面前。

“叮咚~叮咚~”

许静初伸出修长的手指，按下门铃。

清脆的门铃响起，她将手机收进包中，随后目光有些无聊的向周围看了看。

当她的目光落在不远处绿植上时却不由愣了一下，有些疑惑上前。

“这.......是什么？”

在她面前，一个被修建成小熊模样的绿植，脑门上正插着一个纸飞机，看上去很是古怪和搞笑。

是哪个小朋友的恶作剧吗？

许静初将那纸飞机给取了下来，原本想顺手丢到垃圾桶里去，看了一眼后却发现，这纸飞机里面，隐隐约约透着一些字迹，似乎写着什么东西。

她好奇的将纸飞机给拆开。

发现这个带着折痕的小小纸片上，是一行行的小短句。

纸片抬头只有五个字：隐形的翅膀。

“隐形的翅膀？”

每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤

也不闪泪光

我知道

我有一双隐形的翅膀

...........

“句子这么短，是谁写的诗吗？”

许静初仔细看了看纸上的内容，发现这首诗写的似乎还可以。

就是字体却实在有点不敢恭维，歪歪扭扭，随心所欲，一笔一划中，都似乎透露着一股慵懒劲。

到底是谁写的？

许静初疑惑，不过也没多想，而是将纸片收入了自己的包中。

“算了，反正在洛薇家门口发现的，等会儿问问她好了。”

..........

----------------------------------------

第9章 天才音乐人！

“啊嚏！”

江晨被一个喷嚏惊醒，杂志滑落在地上。

随后他睁开眼睛，坐起身来，一脸诧异。

等等........不对啊........

他脑海里回想起苏洛薇刚刚满面通红的模样，心中莫名其妙浮现出一个想法。

苏洛薇之所以每次更进一步时都羞的满面通红，紧张万分，或许并不是因为紧张或者害怕，而是因为........

因为........

她对浪漫过敏？？？

.........

结婚三年来，每当自己和苏洛薇共处一室 ，都喜欢开着舒适的氛围灯，然后再点一些香薰，或者准备一些玫瑰花。

原本是想营造出一些温馨浪漫的环境，让苏洛薇更加放松。

没想到小丫头不仅没放松，还愈发紧张，每次脸蛋烫的像是刚蒸熟的螃蟹，仔细一捏都能掐出热腾腾的白烟。

他一开始还以为对方只是因为少女心态，害羞不好意思，才这么紧张。

但连续几次都是这样，他便察觉到了一些不对劲........

平时搂一搂抱一抱都没问题，为什么一到晚上就出现这种状况？

难道小妮子对这事情有心理障碍，一临近这种事情就害怕？

以苏洛薇目前的身份，他也不可能傻乎乎的带她跑到医院接受治疗。

再加上苏洛薇平时工作太忙，两人见面机会本就不多，每次见面苏洛薇还紧张的跟个铁板一样，所以一直以来两人都没什么进展。

他原本还在头疼这件事，但刚刚在阳台上苏洛薇突然展现出来的同样反应，却是让他恍然大悟。

大白天的，没开氛围灯也没准备香薰，只是抱了抱，小丫头就逐渐红透了脸。

以前抱的时候可没这么大反应。

唯一区别便是他刚唱完一首歌，气氛更浪漫一些........

所以.......苏洛薇并不是害怕那种事，而是........对浪漫反应剧烈？？？

只要是稍微浪漫一点的情景，苏洛薇就会浑身紧绷，脸色羞红，语无伦次？

江晨越想越觉得心中的猜测有道理，瞪大眼睛望着湛蓝天空，慢慢躺下。

这世界上竟然有这样的问题存在？

不会吧？

真没想到.......平时咋一点看不出来？

你竟然是.......这样的苏洛薇？

..........

..........

别墅二楼。

苏洛薇挂掉电话，摸了摸脸颊，确认脸上的红晕彻底消退后。

她这才把笔记本小心翼翼收在抽屉中，这个抽屉是她专门用来存放重要资料的，抽屉外还配着一把精致的小锁。

合上抽屉，楼下正好传来‘叮咚~叮咚~’的门铃声。

她拿起手机，朝着楼梯的方向走去。

许静初比她大十岁，是她出道以来一直都在合作的经纪人。

平常有什么重要的事情，都会直接来家里找她商议。

一年前，她脱离原公司，组建了自己的工作室。

许静初也是在那个时候跟她一起向原公司提交了辞呈，继续到新的工作室里，担任她的经纪人。

出于这一点，她心中一直都很感激对方，甚至专门在她的别墅一楼，给许静初留了个房间，有时候聊的晚了，也会留她在这儿休息一晚。

总的来说，许静初并不是外人。

‘咔嚓’一声。

苏洛薇将大门打开。

门口站着的，果然是身材高挑的许静初。

“静姐。”

许静初也没客气，换好鞋径直走了进来，抱怨道：“刚好赶上高峰期，路上堵了太久的车，要不然早就到了。”

“先喝点水吧。”

苏洛薇笑着给她递过去一杯水。

两人又闲聊了几句，一路走到沙发上坐下。

“静姐，刚刚电话里说的是怎么回事？”

谈及工作，苏洛薇原本有些居家的小女儿神态，也逐渐收了起来。

能在短短的几年时间内成为新晋人气小天后，获得国民女神的称号，她靠的可不仅仅是颜值，背后付出的努力，一点儿也不比别人少。

半年前，她的工作室开始朝着正规娱乐公司的方向发展，工作室里除了她的助理和经纪人之外，还招收了不少练习生。

所以，她经常会以老板身份，出现在众人面前。

久而久之，身上‘女总裁’的气场也不知不觉强了起来。

但奇怪的是，不管她在外面如何高冷和霸气，只要一回到家里看到江晨，她就总能瞬间回到‘撒泼打滚小女人’的状态上去。

喜欢没事就找江晨争论吵架，吵赢了还要傲娇的等江晨去哄她。

江晨或许......真的是她的软肋.......

“洛薇，事情是这样的。”

许静初又叹了口气，：“两天前，咱们晨薇娱乐的音乐总监姚思淳突然提出离职。”

“这段时间我除了挽留他之外，也一直在联系新的音乐总监。”

“原本还有些进展，好几个乐坛里的老前辈洽谈时，都表露出了可以合作的意向。”

“但今天我再联系他们的时候，却不知道怎么回事，突然之间全都改了口风，纷纷表示不会和我们晨薇娱乐合作。问他们原因，也说的不清不楚。”

“就连姚思淳那边，都彻底不回我消息了。”

闻言，苏洛薇微微皱起了眉头。

音乐总监姚思淳提出离职的事情，她也知道。

她新歌原定在三天后发布，但这段时间姚思淳却不知道怎么回事，总是用各种理由拖延着新歌的制作。

临近新歌发布之时，更是突然提出了离职。

导致她的新歌至今都处于停工的状态，歌词、旋律都没有完成，就更别提编曲和制作、宣传、发布这些工作。

刚刚直播里，她已经跟粉丝们承诺，新歌会延期一个星期进行发布，可就算再加上一个星期，时间其实也十分紧迫。

只能立刻找到新的音乐制作人，加班加点的进行赶工，才有可能赶得上。

没想到今天从静姐这儿等来的又是一个坏消息。

原本有意向合作的音乐制作人居然纷纷放鸽子，如今想再去找新的音乐制作人却是有点来不及了。

所以她的新歌.......很可能又要再往后推迟了。

如此一而再再而三的在粉丝面前失信，对她的人气还是有一定影响的。

“洛薇，我怀疑，这是背后有人在捣鬼！”许静初犹豫了一下后说道。

苏洛薇皱着眉点点头。

这段时间，她也感受到了一点异常。

两个星期以来，原本公司里给新人们准备的好几个通告，都突然被人截了胡，原因也是有些不清不楚，而这些事情，原本都是姚思淳负责的。

再加上如今静姐那边遇到的怪事，几个音乐制作人同时放鸽子，这么巧合的事情，说背后没人在刻意推动，谁都不相信。

一定有人在背后故意针对她们晨薇娱乐，而且这个捣乱的人很有可能就是姚思淳。

不过仔细想了片刻后，她眉头又忍不住一皱。

姚思淳只是一个音乐总监而已，就算在乐坛中有点名气，也不可能有这么大的能量，能指挥的动其他音乐制作人。

这背后.......恐怕还有更庞大的力量，在推动。

“捣鬼的人是姚思淳，还有其他娱乐公司！”她猜测道。

许静初愣了一下：“你是说，有.......其他娱乐公司参与？”

苏洛薇点点头：“只有其他娱乐公司才有这么大的能量，能同时联系上这么多音乐制作人，也只有其他娱乐公司才愿意付出代价，说服那些音乐制作人，放弃跟我们合作。”

“姚思淳想做到这一点能力筹码都不够，晨薇娱乐这段时间发展的很好，肯定挤压了不少娱乐公司的利益，他们勾结姚思淳，就是要趁着我新歌即将发布的这段时间，打我们一个措手不及。”

“这个姚思淳，真是吃里扒外的混账东西！”

有苏洛薇提醒，许静初顿时想通了很多事情，愤愤不平的骂道：

“他是不是忘了，当初他还没什么名气的时候，是你一直坚持用他的歌，才让他的歌能不断出现在乐坛当中的！如今，他有了点名气后，就开始干这种不是人的勾当！”

苏洛薇沉默着，没有说话。

姚思淳的反水，让她的心情也有些不好。

姚思淳是她的同校师兄，学的是作曲的专业，当年她刚刚出道，正是缺歌的时候，老师就推荐了姚思淳跟她合作。

也正是有这层关系在，这么多年来，她也是一直都抱着师出同门相互支持的心思去合作的，没想到如今却........

不过眼下最重要的，却并不是处理姚思淳的事情。

这段时间新人通告被连续截胡，音乐总监突然离职，工作室内部已经有点人心不稳，在练习生的圈子里，甚至还有一些关于‘晨薇娱乐即将被封杀’的流言传出。

及时稳住公司才是最重要的事情。

娱乐圈本身就是一个名利场，相互倾轧，勾心斗角的事情随处可见。

但就算她们发展的再快，说到底也只是一家小公司，怎么会突然引起别家公司如此大费周章的针对呢？

苏洛薇有点疑惑，她知道想在娱乐圈里出头并不容易，被针对是迟早的事情。

却是没想到会来的这么快，这个时间，晨薇娱乐还有点没准备好。

该怎么办呢？

“算了，洛薇，现在不用想这么多。”

许静初气了一会，随后有些心疼的看向苏洛薇：“我再去抓紧时间联系几个别的音乐人，不管这件事是哪家公司做的，我倒要看看，娱乐圈是不是他们一家说了算！”

“以你现在的人气，肯定还是有人愿意为你写歌的，大不了咱把歌曲的品质降低一点，先把这难关度过去了再说。”

“别，静姐，如果真这么做的话，就入了他们的圈套了。我的歌其实并不重要。”苏洛薇却摇摇头。

“嗯？”

许静初不解的看着她，难道现在最重要的事情，不是先把苏洛薇新歌的事情解决掉吗？

苏洛薇美眸中闪烁着思索的光芒，静静的沉思着。

她思路十分清晰，姚思淳的背叛，还有公司内发生的种种事情，都在脑海里慢慢的过了一遍。

“他们是奔着晨薇娱乐来的，所以故意对我的新歌下手，只是第一步。”

“但这并不是他们真正的目标，因为就算我的新歌没有按时发布，也只会让我损失掉一些人气，意义并不大。”

“那他们的目标是什么？”

“制造混乱！”

许静初有些吃惊，她是从大公司出来的人，平时根本接触不到公司之间的明争暗斗。

她最擅长的是在现有框架下，把所有事情都有条不紊的安排好。

如今一下子谈及公司之间的激烈交锋，她思维还有些跟不上。

“晨薇娱乐成立不足一年，根基和那些娱乐圈大牌公司比起来还十分浅薄。”

“我猜他们要做的，就是让所有人都看到，我们晨薇娱乐跟那些大牌娱乐公司之间的差距。”

“只要能让所有人都意识到，晨薇娱乐并不是一家潜力足够强大的娱乐公司就足够了。”

“可.......他们这么做，对他们有什么好处吗？”

苏洛薇微微一笑：

“静姐，如果大家都已经看到了晨薇娱乐的短板和颓势，那么当竞争真正开始的时候，你觉得还有人会选择站在我们这边吗？”

“嘶......！”

许静初闻言，顿时倒吸了一口凉气，立刻意识到了问题的严重性。

娱乐圈内各家公司就像是一个一个巨大的池子。

娱乐圈里的任何资源，都是这些池子当中的水滴，水滴可以在池子之间随意流动，也可以只蓄在某一个池子中。

可如果当所有水滴都突然得知，有一个池子着火了！流进去的水，会被统统蒸干。

那么所有水滴都不会再向那个池子靠拢，久而久之，就算那个池子并没有着火，里面的水分，也会逐渐干涸殆尽。

没有了新水滴的滋润，一个池子能等来的最终命运，只能是干涸和消亡。

“那......我们现在该怎么办？”

苏洛薇心中已经有了想法：

“首先必须要立刻给晨薇娱乐再找到一个新的音乐总监，先稳住公司内部的局势，其次，我的新歌也绝不能再推迟发布，而且质量必须得保证。否则一定会被用来作为攻击的目标。”

许静初一脸纠结：“我有信心能找到新的音乐总监，但想要在这么短时间内完成却是有些难。”

“这些大牌音乐人，一个星期内能到岗都十分困难，更何况还不能耽误你的新歌 .........”

苏洛薇没说话，脑海里不知道为什么，突然冒出一个懒洋洋的身影。

那个坏家伙......好像挺擅长写歌的，他能解决我的问题吗？

要不.......试着让他做一下晨薇娱乐新的音乐总监？可他......会答应吗？

江晨几年的时间以来，一直都沉迷于写作，根本不考虑其他工作。

“静姐，关于音乐总监的人选，我心里其实.......暂时有了一个想法。”她犹豫半晌说道。

“我......会试着和他谈一下，如果他答应的话，或许能解决我们目前的问题。”

“有了人选，是谁？”

许静初满是疑惑。

娱乐圈里有名的音乐制作人，她基本都认识。

这一时半会的功夫，她还真没想出一个合适的人选，没想到苏洛薇那边已经有了方向。

苏洛薇脸上的表情却有些摇摆不定。

“他的情况有些特殊，我也不太确定，等我跟他谈过之后，再......跟你说吧。”

许静初看着她的神色，突然明白了什么，她犹豫了一下问道：

“洛薇，这个人是不是没什么名气？”

苏洛薇想了一下，随后点点头。

江晨其实挺有名的，不过都是骂名，在乐坛确实没什么名气。

许静初深吸一口气，果然，苏洛薇这是打算剑走偏锋了。

自从她认识苏洛薇以来，这妮子就不是一个安稳的性子，虽然聪明，但做事情却一点儿也不稳重。

当年结婚也是，选了一个不靠谱的男人，早早的就把自己给嫁了，任谁劝都不听。

这不是自毁前途么.......！

如今开了公司，没想到性子还是和以前一样。

“洛薇啊，咱们目前的局面确实有些糟糕，不过仔细想办法的话，还是能联系上一些经验丰富的音乐制作人的。”

“我们把写歌和音乐总监到岗的问题拆分开来，一个个的想办法解决，大不了多花点钱就是，你可不能随便拿这种事开玩笑。”

苏洛薇笑了笑：“静姐，我怎么会拿晨薇娱乐开玩笑呢。”

“我找的这个人，虽然没什么名气，但他却是一个实实在在的音乐天才！他或许现在还没什么名气，但我相信不久之后，他一定可以闻名乐坛的。”

许静初闻言，心中却是有些不以为然的撇撇嘴。

天才？

她见过的天才太多了，娱乐圈里，最不缺的就是天才！

只有能在这条路上一直坚持着走下去的，才是真正的天才，其他的，最多算是个人。

她皱了皱眉，继续问道：

“那你心中的那个人，他有写过什么作品吗？”

苏洛薇想了一下：“有啊，今天我还看他写了一首呢。”

说着，她找来纸笔。

稍微思索了一下，随后，在纸上写下了两首歌的名字。

起风了。

月亮惹的祸。

.......

【娱圈恐惧值99】

----------------------------------------

第10章 一件性感内衣！

客厅里十分安静，只有笔尖落在纸面上的‘沙沙’声音。

许静初在一旁看着。

苏洛薇写字速度很快，两首歌的歌词和旋律，都已经深深的记在了她的脑子中，不消十分钟的时间，纸面上就写满了密密麻麻的歌词。

她的字体娟秀工整，比江晨写的要好看许多，写完后，她将纸张拿起来，检查了一遍后，这满意的才递给许静初。

许静初接过白纸，看了一下，却有些疑惑：

起风了？

月亮惹的祸？

都是她没听过的歌名，不过这两首歌都是苏洛薇给的，所以她还是耐着性子，继续看了下去。

第一首，起风了。

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

“不禁笑这近乡情怯”

“仍无法避免”

.......

“微凉晨光里”

“笑得很甜蜜”

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

.........

仅仅看到一半，许静初的眼眸就不断睁大。

她做了这么久的经纪人，也懂一些音律，经她手里过去的歌少说也有几十首。

但这首‘起风了’。

光是看歌词，就已经是非常罕见的超高品质，这种水平的歌词，没有一定积累的作词者，是根本写不出来的。

“洛薇，这首歌，是......是哪位老师写的？”

许静初直接加上老师的尊称，有些兴奋的看向苏洛薇：“我觉得，如果一个星期后你能发布这首歌，一定没有任何问题。”

苏洛薇看着许静初惊讶的表情，温和一笑，不过很快又有些遗憾的摇摇头：

“这首歌确实是很好，但还没有完成，旋律只作了一半，剩下的一半，那位老.....老师暂时没有灵感，否则，如果能完成的话，这首歌一定可以在歌坛扬名的。”

“这.....这样吗？那真是太可惜了。”

闻言，许静初也是有些遗憾的叹息了一声，随后，目光又回到白纸上，看向另外一首歌。

“月亮惹得祸.......”

........

“都是你的错，轻易爱上我”

“让我不知不觉满足被爱的虚荣”

“都是你的错，你对人的宠”

“是一种诱惑”

“都是你的错，在你的眼中”

“总是藏着让人又爱又怜的朦胧”

......

“我承认都是月亮惹的祸”

“那样的夜色太美你太温柔”

“才会在刹那之间”

“只想和你一起到白头”

.......

这是一首情歌，光看歌词，用词造句似乎并不如何华丽，但许静初却再次流露出震惊之色。

因为她知道在流行音乐界，情歌的市场很大，但也是最难写的！

因为写情歌的人实在太多，导致竞争格外激烈。

想要把情歌写好写出特色，就一定会要另辟蹊径，寻找能打动听众的情绪。

这首‘月亮惹的祸’，从一个很特别，很接地气的角度，写出了对爱人的情意，完整度非常高！

纸面上，还有完整的旋律。

她对照着旋律，轻轻哼唱了一下，立刻就发现了不一般，这旋律朗朗上口，十分抓耳，节奏也清晰明快，这样高品质的情歌，只要一发布，传唱度一定不会低的！

“洛薇，这首歌呢？”

“你唱这首歌也可以！”

她眼中透着震惊的光芒，再次兴奋的看向苏洛薇，只要十天后的发布会，能拿出这首歌，粉丝们也一定会震惊的！

不过苏洛薇却依旧摇了摇头：

“静姐，这首歌确实很好，不过，它却不适合我唱，因为它已经被人唱过了。”

“嗯？”

许静初愣了一下：“唱过了？哪个歌手唱的？为什么我从来没听过呢。”

她今天一直在忙音乐总监的事情，还真没时间看苏洛薇的直播。

“哎呀.......”

还能是谁，那个家伙呗.......

苏洛薇脸蛋不由得红了一下，轻轻推了一下许静初：

“具体是谁唱的，你就别管了，反正这首歌，不合适。”

这是江晨送给她的情歌。

在她心中，这首歌永远都是属于江晨的。

她也只愿意听江晨唱，不到万不得已的时候，她不想将这首歌拿出来。

“行......行吧。”

许静初又是遗憾的叹息一声。

不过连续看了两首歌后，她对苏洛薇心中那音乐人的实力也大概有了一个了解。

能写出这两首歌的人，作曲水平肯定是不会差的。

难道......那人真是传说中的天才？

她正思索着，苏洛薇那边已经开始交代：

“静姐，你这两天难暂时不用联系其他音乐人，不过你认识的人多，可以试着打探一下这次背后操盘的公司到底是哪家？只要能找到幕后主使，我们一定不能善罢甘休！”

苏洛薇咬咬牙，有些恨恨的说道，都被别人欺负到头上来了，如果再不进行反击，以后在娱乐圈还怎么混？

“好，我回去后就立刻发动关系，打探一下。”

闻言，许静初也是面色凝重的点了点头。

..........

和许静初告别后。

苏洛薇锁好门，带着那张写满歌词和旋律的纸张回到客厅。

江晨那家伙似乎还在楼顶睡午觉。

她将歌词收好，坐在沙发上，双手撑着下巴，看向窗外，静静的思考起来。

工作室的事情，只要按部就班的处理就好，她并不着急。

不过想让江晨担任晨薇娱乐音乐总监的事情，却并不是她一时兴起，才冒出来的想法。

当她发现江晨能写出‘起风了’这种歌的时候，她就知道，江晨是有写歌才华的，比起写作，他明显更适合写歌。

毕竟写作都坚持这么多年了，结果什么都没写出来.......

但写歌对他来说，却仿佛并不是很难的事情。

仅仅几分钟的时间，就能写出一首完整的情歌，这种事情，就连她老师都做不到。

虽说是早有的灵感，但她却总觉得江晨写的时候很轻松。

她几乎可以笃定，只要江晨开始写歌，一定可以扬名乐坛。

和工作室里的那些事情比起来，她其实更希望江晨的才华能不被埋没。

但.........

苏洛薇有些苦恼的他那里口气。

江晨一直都只沉迷于写作。

三年的时间里，他一直隐瞒写歌的事情不说，估计就是为了能安安心心的在家写作。

她先前正是察觉到了这一点，才没过多追问。

所以.....到底要怎么样，才能让江晨放弃写作，到晨薇娱乐担任音乐总监呢？

苏洛薇苦着脸，又绞尽脑汁的思索了好一会儿。

随后，她像是突然想到了什么，脸色一阵通红，美眸中也闪烁着淡淡的柔光。

三年来，两人都一直因为那件事头疼。

她不想让江晨失望，但每次一到关键时刻就紧张的完全控制不住自己，这让她也十分无奈，甚至打算私底下去看看心理医生。

要不........今天再试试？

想到这里，她忽然起身，小心翼翼的走向二楼，随后再房间里的柜子中翻出了一个精致的小盒子。

这是江晨之前在网上购买的性感内衣，一直想让她试穿，但她因为觉得太羞人，便没有同意。

这件事，一直是江晨心中的一个小愿望。

不如，今晚.......

苏洛薇越想越觉得脸红，心中做着激烈的天人交战。

可就算换上衣服，如果.......再像之前那样紧张的浑身僵硬该怎么办？？

她越想脸色越通红。

随后，抱着小盒子，悄悄的走出了房间。

...........

----------------------------------------

第11章 小妮子的奖励

阳光正好。

江晨原本想好好回忆 一下三年来和小丫头的相处，判断自己的猜测。

不过温柔的阳实在太舒适，导致他不知不觉中打了个哈欠，又逐渐的陷入睡梦之中。

也不知道睡了多久，直到感到身上有些凉飕飕的，这才浑身一个激灵，醒了过来。

他坐起身子，有些迷茫的看向前方。

此时半空中，太阳已经完全落下，天边只剩下一片淡红色的晚霞，夜幕已经逐渐降临。

远处，许多房子都亮起了灯光。

江晨打了个哈欠，端起桌上的果汁慵懒靠在椅子上，一边咬着吸管，一边欣赏着天边的霞光。

这一觉睡得真是太舒服了，今晚还能再打几局游戏......那么，明天做些什么好呢？

好久没出门了，要不出去钓钓鱼？最近天气好像都挺好的。

作家嘛，外出寻找一下灵感也是应该的，或者陪小区门口的大爷下下象棋也行。

上次一下子没注意，连输三盘，让那帮老头好一顿嘚瑟。

妈的，这次一定要把场子找回来！

“老公，吃饭啦。”

脑海里正想着，楼下却突然传来苏洛薇的声音。

江晨摸摸肚子，确实是有点饿了.......

他穿上拖鞋，用力伸了个懒腰后，往楼下走去。

不过刚刚行至餐厅，他就愣了一下。

因为平时餐厅都是空荡荡的，苏洛薇平时太忙，很少在家里做饭。

但今晚餐桌上却是摆满了精致的佳肴，整齐的碗筷，还有两个漂亮的高脚杯，和一瓶红酒。

就是灯光开的太亮了一些，像是一个巨大的电灯泡，照着他的脸庞。

“这是什么情况？”

江晨疑惑。

苏洛薇平常就算是休息日时间都很紧张，哪有时间做这么一桌子菜，两人伙食全靠阿姨上门投喂。

他正想着，忽然瞧见苏洛薇端着菜从厨房里走出来，贴身围裙，柔顺丝发扎在脑后，就像是一个温柔乖巧的居家小媳妇。

苏洛薇有些害羞：“坐，坐呀。”

“今天晚上，是......奖励。”

江晨闻言，心中顿时来了精神。

奖励？

难道是刚刚唱的那首歌，把小妮子给感动了？所以，特意做了这一桌子菜，犒劳自己？

他摸摸鼻子，咧嘴一笑。

丝毫不客气的在主位上坐下，又伸手揽住苏洛薇的细腰：“小丫头，先别忙了，让本少爷抱一下。”

“等.......等等，我还没换衣服呢。”不料，苏洛薇面色窘迫的挣扎起来。

江晨以为她说的是围裙，于是配合的松开了她。

“那你快去吧，我在这等你。”

苏洛薇红着脸逃开了，不过却不是回厨房，而是往楼上的方向走去。

只留江晨一个人坐在餐桌上等着。

江晨望着头顶大灯泡心中忽然一动。

都说女人喜欢浪漫，但苏洛薇做了这一桌子菜，却把灯开的这么亮。

难道真是因为........？

他慢慢的站起身来.........

十分钟后。

苏洛薇依旧没有从楼上下来。

“换个围裙，怎么要这么久的时间.......”

江晨嘀咕一声，正打算上楼看看苏洛薇在磨叽什么。

楼梯口却传来脚步声。

他一抬头便不由得愣住。

只见小妮子穿着一件紧身的黑色连衣裙，细腻的面料紧贴着肌肤，轻轻勾勒出她那凹凸有致的曲线。

这衣服他当然认得，因为就是他精心挑选的。

领口的设计，恰到好处的展现出小妮子的锁骨和优雅的颈线，裙摆轻轻摆动，而随着苏洛薇的步伐摇曳生姿，白皙光滑的双腿，在眼前晃动。

犹如一道迷人的风景线，优雅的走进了他的视野。

靠.......今......今天这奖励，有点猛啊.......

江晨心头一热，随后摸了摸鼻子，怔怔的想着。

“老公......我，我.......”

苏洛薇轻移莲步来到餐厅，原本想说点什么，却突然停住脚步，表情呆滞。

因为此刻餐厅已经不再是亮敞敞的，几道有些朦胧的光芒在餐桌上闪烁，隐约间，还能看到墙上有晃动的光影。

几根细长的蜡烛，静静的燃烧，散发出淡淡的暖黄色光芒，在微风的轻拂下摇曳生姿，餐桌中央，摆放着她精心准备的菜肴，色泽诱人，香气四溢。

她愣愣望着眼前的餐桌，座位两旁的高脚杯里已经被斟上了半杯红酒，红色的酒液在蜡烛光芒的照耀下显得更加红晕和诱人。

苏洛薇表情彻底呆住了，怎.......怎么会这样？

她感觉自己的脸蛋滚烫滚烫的，仿佛正在迅速升温。

心脏扑通扑通剧烈跳动，一股莫名的感觉随之浮现而出。

“老，老.......公，这些，都，都.......都是你........”

苏洛薇双目迷茫，忘了自己是怎么走到椅子上坐下的。

江晨也愣住了。

小丫头长得本就很漂亮，如今脸色通红，漂亮双眸逐渐变得朦胧，火光的映衬下，宛如喝醉酒的小美人一般，透着一股令人着迷的韵味。

不会吧？！

他心中大感震惊，小妮子果真.......对浪漫过敏？？！

这些烛光都是他准备的，双人晚餐就是要点上蜡烛才浪漫。

原本只是想印证一下心中的猜想，没想到直接引发苏洛薇的剧烈反应。

“呃.......没错，都是我准备的，喜欢吗？”

“我，我........可是.......为什么......”

苏洛薇似乎也没想到自己居然会出现之前在房间中的症状。

江晨望着舌头和牙齿仿佛在打架的苏洛薇，忍不住伸出手，掐了掐她红润的脸颊。

这脸颊像是刚从蒸笼里提出来的一般，红晕从脸颊逐渐蔓延到了脖颈。

小丫头浑身紧绷绷的，双眸迷茫，有些不知所措的望着他。

怎么会......这样？

江晨以前和苏洛薇相处的时候，觉得苏洛薇是因为害怕才这样，所以一直不敢多做什么，怕给苏洛薇留下心理阴影。

但现在.......

小妮子穿着一身性感的黑色连衣裙，白皙的柔软皮肤若隐若现，裙下是笔直纤细的双腿，一切都宛如在牵动着他的心思。

“老公.......我，我.......”

苏洛薇可怜又无助的望着他。

她也不知道自己到底是怎么了。

这种情况，除了江晨之前想做坏事的时候，好像从未出现过........

“我什么我.......！”

江晨心中原本就有些按捺不住的火焰，逐渐升腾而起。

靠，虽然他会写歌的事情，瞒了苏洛薇三年。

但这丫头，三年来也把自己‘骗’的不轻啊！

原来她根本就不是因为紧张害怕才.......而是因为对浪漫过敏！

江晨端起桌面上的红酒一饮而尽，目光中闪烁着大灰狼一般的目光。

三年，三年了！

这臭妮子........耽误了自己三年！

今晚必须要好好教训一下！

“啊......你.......要干什么........”

在苏洛薇的惊呼声中，江晨径直站起身，将椅子上的小妮子拦腰抱起。

“饭.......还没.......吃！”

.......

.......

风雨交加，雷霆怒吼。

足足两个小时。

江晨再度抱着苏洛薇从楼上走下。

苏洛薇脸色红彤彤的，浑身软绵，头发也变得有些凌乱，江晨将她轻轻放在椅子上。

一番折腾之后，苏洛薇浑身上下都散着一股说不出来的特有女人味。

“都怪你，菜都凉了！”

她望着江晨，有些嗔怪。

“没事，热一下就好了，我去热，你在这歇一会儿。”

江晨笑嘻嘻的说道，随后端着菜往厨房里走去，和正经事比起来，吃点凉掉的菜有什么关系.......

十几分钟后，他重新端着菜从厨房里出来。

两人的晚餐，这才正式开始。

“来，先喝一碗汤。”

江晨非常贴心的给苏洛薇盛了一碗汤，长时间的激烈折腾，属实给两人都累的不轻。

他明白小妮子的特性后，很贴心的关掉了氛围灯，同时把香薰给丢出了房门。

一切都比想象中的进展还要顺利。

苏洛薇美眸嗔了他一眼，不过也没有拒绝，端过汤，小口小口的喝了起来。

持续这么久，她也实在有点饿了。

又吃了好一会儿，桌上的菜肴少了大半，两人已经半饱。

苏洛薇一双美眸这才偷偷的看向江晨，这个时机刚好，她打算正式切入正题。

“老公.......”她原本想撒撒娇，但不知为何话到嘴边又变成了习惯性的吵架找茬：

“你为什么要把大蒜夹到我的碗里！”

“因为我刚刚不小心吃到了。”

“所以你打算让我也吃？！”

.........

----------------------------------------

第12章 苏洛薇很生气！

“吃大蒜对身体好。”

摇曳烛光把苏洛薇面容映衬的更加动人，不过已经不再是温润的苹果，而是小辣椒。

“我才不吃！”

“还有，你不准翘着二郎腿！”

“为什么？”

“就是不准！”

“那我不翘总行了吧。”

江晨换了个慵懒的姿势。

“也不准喝可乐！”

“为什么？”

“不健康！”

江晨嘴角抽了抽，知道苏洛薇又开始无理取闹了：“你要是想让我哄你就直说，别找茬。”

“谁要你哄了！”

苏洛薇被揭穿心思，似乎有点生气：“总之你今天吃了大蒜，不许抱着我睡觉！”

“那你想怎么样？”

“你要是答应我一个条件的话，我就原谅你。”

“什么条件？”

江晨恨不得现在立刻把苏洛薇抱到楼上训一顿，不过还是依着她的性子问道。

“我们晨薇娱乐的音乐总监离职了，你要是能来公司里上班，我就......我就......原谅你！”

江晨直接愣住了。

等等！

娱乐圈，上班，音乐总监？？？

不会吧？

苏洛薇竟然动了让他去娱乐圈上班的心思？？

一瞬间，江晨只感觉额头上的冷汗流下，夹菜的手指也忍不住有些颤抖。

强烈的心悸感觉，足以让一个男人瞬间清醒过来。

他放下筷子：“你，你认真的？”

“当然！”

苏洛薇美眸在这忽明忽暗的烛光之下，一眨一眨的十分漂亮，还带着一点傲娇：

“今天你的表现我很满意，我认为你完全足以胜任音乐总监的职位.......再说每天在家工作只会荒废你的才华，倒不如直接到娱乐圈发展。”

江晨心头震动。

果然！

苏洛薇发现自己会写歌后，还是想让他去公司里上班。

虽然只是担任音乐总监，但这种事情，有一就有二。

只要他当上晨薇娱乐的音乐总监，那么在各种力量的推动下，他慢慢的就会走回以前的老路.......

一想到这些，江晨感觉自己浑身鸡皮疙瘩似乎都立了起来。

“呃.......老婆，其实我真的不喜欢去娱乐圈上班，我天生跟娱乐圈犯冲。”

“你要是缺歌的话........我在家里给你写？”

“去上班还是算了.......我不喜欢那个地方......”

“不行！”

苏洛薇气的直翻白眼：“你又想骗我，哪有人天生就跟娱乐圈犯冲的！”

“我看你就是想偷懒不去上班，再说你不喜欢娱乐圈的话，为什么当初要学习写歌和唱歌，而且五分钟就能写出一首歌。”

“我.......”

江晨张了张嘴，当场噎住，他总不能说自己写歌的能力也是天生自带的吧。

好半晌，他才用力掐着自己的手指，保持镇定：

“呃.......老婆，其实你.......误会了........”

“那首歌并不是五分钟内写出来的.......”

“嗯？”

苏洛薇不解：“不......不是吗？我明明现场看着你写出来的。”

“其实这首歌我早就写好了，只是一直没告诉你.......”

他叹了口气，站起身抬起桌子，随后从桌腿最下方拿起一块小小的，用来垫桌脚的折叠纸片，摆到苏洛薇面前。

“你看看。”

苏洛薇疑惑的接过来打开。

不过看到上面的内容后，她一张小嘴却忍不住的吃惊张大。

因为这沾满灰尘的纸张摊开后，上面内容赫然就是江晨今天在楼顶唱的那首歌《月亮惹的祸》！

歌词和旋律都在。

可......可这纸张，她明明记得，是江晨一年多前，就用来垫桌脚的啊。

这家伙什么时候写的？

他.......他.......竟然用这么好的歌来垫桌脚？！

苏洛薇望着着自己手中的纸片。

发现纸张折痕十分明显，颜色微微发黄，摸上去甚至还有些潮湿，证明这张纸确实是很早就垫在桌子下面了，根本就不可能作假。

她忽然感觉自己的脑袋有点不够用：“这首歌是.......早就写好的？那.......那你写这首歌花了多少时间？”

“不记得了.......总之挺长的。”

江晨仰头望天，默默思索。

十分钟？还是二十分钟？

反正肯定是不短........

“那你这些年，总共写了几首歌？”

“两......两首。”

江晨心中暗暗道歉。

对不起，媳妇，我真的不能去担任音乐总监。

如果你缺歌的话，我可以在家里给你写五十首，一百首。

但去娱乐圈上班真的......不行啊........

江晨脸色有点苍白，不过在淡黄色灯火的映衬下，总算还能遮掩过去。

“想完成一首歌哪有这么简单，光是这两首歌就花费我不少时间。”

“三年的时间里，我......只写了两首歌，恐怕不适合担任音乐总监......”

苏洛薇愣愣看着有些‘翻脸不认人’的江晨，思绪在这一刻彻底凌乱。

什么？？

‘月亮惹的祸’是江晨早就写好的？

他花三年时间，只写了两首歌？

所以，他的实力其实并不适合做音乐总监？

哪有音乐总监三年只写两首歌的？

正常的音乐总监，不管质量好坏，一年最少都要产出十首歌曲以上。

以江晨的速度，根本就无法担任音乐总监的工作。

那么......她今晚在做什么.......

江晨勉强笑道：

“老婆，你知道的，我的梦想是成为伟大的作家，写出能流传千古的作品！这是我一直以来的梦想，如果不能实现的话，我晚上都睡不着觉，你能理解吗？”

苏洛薇看着侃侃而谈的江晨。

不知道为什么，心中却逐渐变得气恼，恨不得现在就扑上去咬他一口。

“不理解！”

她有些生气的对着江晨重重冷哼一声。

然后跺跺脚，气呼呼的站起身，忍着疼痛，‘蹬蹬蹬’往楼上走去。

她想让江晨到晨薇娱乐做音乐总监，并不是自己真的解决不了那些问题，而是不希望埋没江晨的才华。

但如今事情却跟她完全想的不一样！

江晨看着小丫头的背影，很想起身说点什么。

但脑海里不断闪现的猝死画面，强烈的心悸感，让他脸色又忍不住一阵阵苍白。

妈的.......到底怎么回事？

下午不是还好好的吗，怎么过几个小时就突然想让他去娱乐圈上班了？？

还有那该死的音乐总监为什么突然就离职了？

老婆被抓去泰国做人妖了？？！

江晨坐在椅子上，把姚思淳全家都骂了个遍，才在心中无奈的叹了口气。

娱乐圈恐惧症的事情他根本不知道该如何跟苏洛薇解释。

哪有人从未进入过娱乐圈就对娱乐圈恐惧的.......聊深了反而很容易牵扯出上辈子的事情......

算了，算了.......

还是先委屈苏洛薇一下，在家里多写几首歌作为弥补吧。

这样一来，应该也能解决音乐总监离职的问题。

正想着......

半晌后，楼上又突然传来苏洛薇有些气恼的声音：

“快吃，吃完把碗洗了！”

“........”

^_^|||

..........

晚上十点。

许静初回到家里，在包里翻钥匙的时候，却突然将那写着《隐形的翅膀》的纸飞机给翻了出来。

“哎呀，怎么把这东西交给洛薇了。”

她轻轻拍拍自己的额头。

“算了.......”

“反正明天早上也要去她那儿，到时候再给她吧。”

说着，她摇摇头又把那纸飞机放入包中，掏出钥匙，打开家门。

..........

【娱圈恐惧值99】

----------------------------------------

第13章 糟糕，写的歌又被发现了！

第二天一早，苏洛薇早早的就起床了。

昨天晚上实在是被江晨给气得不轻。

虽然这件事仔细想想，好像也不能全怪江晨，他毕竟只是一个作家，三年之内能写两首歌，已经十分出色。

但不知道为什么，她就是生气，以至于一晚上都没有怎么搭理江晨。

这会儿江晨还在楼上睡懒觉，这是他的习惯，每天不睡到十点钟，是不会起床的。

因为当作家，要时刻保持清醒的头脑.......！

她有些气恼的喝了一大口水，随后垂头丧气的看向窗外。

其实........

昨天晚上江晨说的话，她也仔细想过了。

确实没有任何一个音乐总监，三年的时间里只做两首歌。

音乐总监掌支撑的是整个公司的音乐创作，工作室里的艺人不仅仅只有她一个，还有很多新签约的艺人，也需要音乐作品。

如果真的让江晨担任晨薇娱乐的音乐总监，在这种高强度的压力之下，说不定，还会起到反效果，打击他创作的自信心......

苏洛薇轻轻的叹了口气。

算了.......

江晨毕竟才二十四岁，而且还不是专业人士，能写出两首歌高质量的歌曲，已经很难为他了。

音乐总监这件事.......还是不能太强求，再找找其他乐坛前辈吧.......

“叮咚~叮咚~”

正想着事情，门铃已经响了起来。

苏洛薇放下水杯，将门打开。

许静初有些风风火火的身影出在门口，她挎着一个单肩包，握着电话不知道在跟谁交代着什么，好半晌后，她才挂掉电话。

“洛薇，工作室这边的事情，我已经安排好了，你昨天跟那位音乐老师谈的怎么样？”她一边换鞋，一边问道。

苏洛薇的脸色却突然僵硬一下，有些嗫嚅的说道：“没.......没谈好。”

“啊？”

许静初疑惑：“怎......么回事？”

她昨天还以为，苏洛薇是有一定把握，才会找那个音乐制作人谈的呢。

“那个人......我后来想了一下，他好像并不适合做音乐总监。”苏洛薇叹了口气。

“洛薇，能不能告诉我，你说的那位音乐制作老师，到底是谁？能写出两首如此高质量的曲子，在娱乐圈不应该默默无闻吧？”许静初换好鞋，走进屋子。

苏洛薇犹豫了好一会儿，事关江晨，她其实是有点儿不想说的。

不过《起风了》和《月亮惹的祸》两首歌迟早要发表，到时候也瞒不住，所以，她踌躇了一会儿后，还是继续说道：

“是......江晨。”

“啥？！”

许静初愣了一下，张大嘴巴：

“江......江晨，他不是作家吗？他会写歌？”

说完，她心中还忍不住补充一句：

什么作家？！三年的时间里，这家伙根本就没写出任何东西！

纯纯一个混子！

要不是一直靠洛薇养着，现在指不定在大街上要饭呢。

这样的家伙，竟然也会写歌？？

当然这些话她当着苏洛薇的面，不太好说出来，只有脸上的质疑表情出卖了她的想法。

苏洛薇嘟了嘟嘴，也有些无奈：

“静姐，那两首歌，就是江晨写的。”

这就是她不愿意说出江晨的原因。

她周围的人似乎都对江晨的意见很大，每次只要一提到江晨，大家的反应都很激烈。

“等等！”

许静初像是突然想到了什么：“洛薇，你不会是想着让江晨来做晨薇娱乐的音乐总监吧？！”

她吓了一跳：

“不行！洛薇，这件事坚决不行！江晨他怎么能担任音乐总监呢？他是个什么性子，你又不是不知道.......要是让他担任音乐总监一定会出乱子的。”

“而且.......洛薇，你可千万别把私人感情，代入到工作中啊。”

“静姐，你先别激动，这件事，我昨天已经跟江晨谈过了，他也没同意。”直到许静初停下来，苏洛薇才找到说话的机会。

“他.....他没同意？”许静初有点吃惊，随后立刻撇撇嘴。

幸好没同意，要不然晨薇娱乐就要毁在这个混子的手上了。

苏洛薇点点头，有些沮丧的在沙发上坐下来。

许静初看着她的模样，却松了口气。

“妮子，他没答应才好啊，你听我一句劝，江晨他是真的不适合担任音乐总监，这个职位太重要了。”

“江晨他.....他这三年来，在家里的状态，你也知道.......如果他真有才华的话，又怎么能三年都写不出一点儿东西？”

“那两首歌的情况目前还不清楚，总之.....你和江晨结婚是你的私事，我也没办法拦着你，但让他担任音乐总监的事情，肯定不行的。”

苏洛薇看着一脸紧张的许静初，一时之间也不知道该如何解释，只能无奈的点点头。

“我知道了，静姐。”

她其实也想通了。

如果江晨三年的时间里，只写了两首歌，那么确实不适合担任晨薇娱乐的音乐总监。

“好了，洛薇，你也别太着急了。”

“车到山前必有路，音乐总监的事情，我们再想想办法。我昨天又想到好几个乐坛的前辈，等会儿我就去打电话联系一下。”

苏洛薇点点头。

“对了，洛薇，这是我昨天在你们家门口捡到的纸飞机，我看上面写着字，就没丢掉，你看看，是不是你的？”

许静初突然又想起了什么，从包里拿出了一个纸飞机。

“什么纸飞机？”

苏洛薇接过那个纸飞机，在手上摊开，原本以为只是哪个小孩子的玩具。

但当她看到纸面上有些熟悉的字迹后，美眸却不由得怔住了。

纸张上，写着一行一行的小短句，看上去十分眼熟。

因为昨天她正好见过类似的东西，一眼就认出，这是江晨的笔迹。

而上面的内容.......

隐形的翅膀

每一次

都在徘徊孤单中坚强

每一次

就算很受伤

也不闪泪光

我知道

我一直有双隐形的翅膀

带我飞

飞过绝望

..........

要是没有昨天的事情，或许苏洛薇还会觉得，这是江晨写的什么奇怪的诗词。

但现在，她却是明白。

这是歌词！

而这歌词......

越往下看，她却越是觉得心惊。

..........

我终于

看到

所有梦想都开花

追逐的年轻

歌声多嘹亮

.........

作为一个专业的偶像歌手。

她对歌词很敏感，有时候只要看歌词，她就能分辨出一首歌的好坏。

这纸上写着的歌词，她仅仅粗略读了一遍，就隐隐间感觉到了其中蕴含的那种淡淡的忧柔感觉。

这歌词，写的很好。

唯一可惜的是，纸上没有写下旋律。

所以，这是江晨写的第三首歌？

..........

【娱圈恐惧值99】

----------------------------------------

第14章 江晨很专业！

清晨阳光牵着轻风的手，在窗口一下一下拨动着窗帘。

光影闪动，窗前一道倩丽的身影看上去却有些生气。

“洛薇，你认得这纸飞机？”

许静初好奇问道。

苏洛薇却恨恨的咬了咬牙，攥紧那张纸，眼眸中闪烁着一丝丝危险的气息。

“认得！”

“当然认得！昨天，我还看过一张类似的呢！”

许静初望着她咬牙切齿的模样，不由得愣了一下。

怎么看苏洛薇的模样，这么生气呢？这纸飞机有什么特别吗？

“这是谁写的？”

“除了江晨还能有谁？！”苏洛薇咬牙，她又低头看了看这张布满了折痕的纸，纸张干净白皙，纸面上的字迹墨水，清晰明艳，明显就是这几天才刚写出来的东西。

最重要的是.......

前天江晨在楼顶玩纸飞机，这件事她也知道，当时还让他别乱扔来着.......

真相，几乎在一瞬间就水落石出。

这纸上内容，就是江晨两天前写的！

苏洛薇气的直咬银牙，混蛋江晨又骗了她！

还说什么三年时间里只写了两首歌！

如果这家伙在三年时间里真的只写了两首歌，那么，这纸上的内容又是怎么回事？！

“洛薇，这.......这诗词真是江晨写的？”

许静初有点跟不上节奏。

苏洛薇点点头。

许静初张大嘴巴，江晨那家伙，能写出这样的诗词？

不过片刻时间后，又有些不以为然。

诗词写的再好有什么用，又不能换钱，还不是得靠洛薇养着，天天写这些没用的东西，难怪到现在都没有发表任何作品。

正想着，一旁苏洛薇却气鼓鼓的说道：

“这是江晨写的歌词，如果不出意外的话，这很可能是他写第三首歌！”

“歌......歌词，这是一首歌？”许静初再次惊讶，看向苏洛薇。

她一直以为这纸面上的内容是哪儿抄写的诗词。

苏洛薇点点头，正要说些什么的时候，江晨却晃悠悠的从楼上走了下来。

“哈.....！”

他打了一个重重的哈欠，穿着睡衣，迈着慵懒的步子来到大厅。

“老婆，我饿了，早餐在哪里？”

他走到餐厅的方向，却发现上面没有摆着早餐，不由有些疑惑。

平常苏洛薇只要空闲在家里，这个时候都会把早餐准备好的。

今天是怎么回事？

他转过身，却看见客厅里许静初和苏洛薇都坐在沙发上，看向他的目光似乎有些复杂和怪异。

“哟，老初也来了啊。”

他举起手，懒洋洋的打了个招呼。

许静初作为苏洛薇的经纪人，也不是第一次来家里了，他自然认得。

不过这话落在对方耳中，却让许静初嘴角不由得抽了抽。

许静初的名字里确实有个初字，但一般年纪比她小的都尊称她一声‘静姐’，年纪大的，也只会喊‘小静’。

只有江晨，从第一次见面开始，就一直喊她‘老初’，听上去，跟什么‘老畜’一样，很是难听。

而且不管说了多少次，这家伙都没有改过。

她深吸一口气，有些生气的微微扭过头，不打算继续再搭理江晨。

苏洛薇的表情则没有任何变化。

江晨以为她还在为昨天的事情生气，笑嘻嘻的走过去哄道：“哟，媳妇儿，还生气呢？”

苏洛薇脸色却似乎更加冰冷：“昨晚睡得好吗？”

“好啊，睡得很香。”

江晨故意贴着苏洛薇的身体，在她身边坐了下来。

他打算今天好好哄一哄苏洛薇，把昨天的事情给揭过去。

许静初在旁边看在眼里，心想江晨这家伙，脸皮真是太厚了！

“哦，是吗？”

苏洛薇却没什么反应，继续面无表情的说道：“不过我昨天却没怎么睡好，今天早晨一大早就起来了，然后在咱家的门口，捡到了一个纸飞机。”

她轻轻晃动了一下手上的纸张，惊疑道：

“奇怪的是，这纸飞机上面还写着一些莫名其妙的东西，字迹也很熟悉，老公，你知道这是怎么回事吗？”

江晨愣了一下，看向苏洛薇的手上，那有些眼熟的白纸，还有上面若隐若现的字迹。

心中猛然间‘咯噔’一下。

我靠......

不会吧！

前天写的那什么玩意，不是已经被他处理掉了吗，怎么会跑到外面？？！

难道是睡午觉时被风吹下去的，他没发现？？

怎么会刚好被苏洛薇捡到？

这是什么狗屎运？！

真是日了狗了！

江晨表情比吃了苍蝇还难受。

“老......老婆.......你听我解释.......”他笑着看向苏洛薇。

“好，你解释，我听着。”

苏洛薇露出一个微笑，看上去似乎一点儿都不生气。

不过江晨却是知道，这就是小丫头真正生气了的表现，如果他再继续和稀泥的话，小丫头说不定就真的要发飙了。

他在心中犹豫了三秒钟后，果断放弃了继续挣扎的想法，老老实实的承认了自己的错误：

“呃......对不起，媳妇.......”

“我昨天说错了，我这三年来，其实是......只写了三首歌。”

一个谎言的诞生，往往要十个谎言的找补。

江晨心中暗自苦笑。

对不起了，丫头，这件事我真不知道怎么跟你说啊！

老男人不愧是结婚三年的老油条，上一秒还在道歉，下一秒居然还能神色淡定的跑火车。

苏洛薇真是恨不得立刻把江晨的手腕抓过来，狠狠的咬一口。

不过许静初还在这儿，所以只能气恼的看着他：

“江晨，你到底还要骗我到什么时候？！”

“老婆，这只是一个误会......”

江晨尴尬一笑：“我保证，这是最后一首了。”

苏洛薇心中咬牙切齿，足足深深呼吸了好几口气后，才稍微好受了一些，不过当她接着想往下继续说些什么的时候，却又有些无奈的发现，自己现在好像也拿江晨没什么办法。

毕竟三年写两首歌，和三年写三首歌，似乎也没有太大区别，依旧不能让江晨去担任音乐总监。

“咳咳......要是没什么事，我就先去忙了，不知道为什么，今天写作的灵感特别强烈.......”

江晨也很识相，打算立刻撤退。

不过，苏洛薇却并不打算就此放过他，咬牙道：

“等等！”

“还有什么事？”

苏洛薇深吸一口气，挥了挥手上的纸张，气呼呼的说道：

“唱完这首歌，才能走。”

深吸了几口气后，她也想通了，江晨就是一个惫懒的性格，强求他也是没用的。

虽然骗了她，但这家伙也不是什么事情都没做。

至少这纸上写着的歌就挺适合她的，用来解当下的燃眉之急，正合适。

至于音乐总监的职位，只要趁着新歌发布之前，再找到合适的人选就行......

“没问题！”

江晨心中松了口气，比出一个OK的手势。

区区一首歌而已，影响不大！

他知道小妮子的气其实已经消掉大半，等会儿唱完歌再说几句好听的，哄一哄，这件事就算揭过去了。

到时候他挑个时候给苏洛薇好好写几首歌，以后依然是整个小区最靓的仔~

等江晨带着吉他重新返回客厅的时候，苏洛薇的脸色果然好看了许多。

他笑了一下，抱着吉他，轻轻拨动一下弦。

客厅里，两个女人的目光都好奇的向他看去。

许静初眼中满是疑惑，江晨真的会写歌、唱歌？

她怎么就一点儿都看不出来呢？

不过这会儿，江晨态度也慢慢变得认真起来。

只要不让他去娱乐圈里上班，在家里唱几首歌算什么。

感受到江晨的变化，许静初不由得愣了一下。

苏洛薇也屏住了呼吸，目不转睛的看着江晨。

昨天晚上从江晨身上感受过的那种莫名触动，似乎又慢慢的出现了.......

江晨调整了一下姿势，随后手指娴熟的拨动着吉他弦。

‘叮叮叮叮~’。

密如雨点的弦音骤然响起。

这是在试音。

许静初望着江晨上下翻飞的手指，不由得睁大了眼睛。

江晨这种试音的手法她从未见过，不过却能直观的感受到，这种手法并不简单，因为江晨的动作不仅很快，而且看上去很是舒服，带着阵阵节奏感。

弦音响起的速度，声声不绝，密不透风，仅仅片刻的时间，试音完成！

看上去似乎比专业歌手还要厉害一点.......

而江晨试音完成后，则缓缓闭上了眼睛。

唱歌需要情绪，他在寻找自己要的情绪。

苏洛薇和许静初相互对视一眼，都看到了对方眼中的一抹诧异。

江晨的做法，竟然挑不出一丝毛病。

片刻之后。

江晨的眼睛缓缓睁开，手指轻轻拨动吉他。

带着淡淡忧伤感觉的旋律逐渐响起。

苏洛薇认真听着，心中忍不住点头。

这个前奏有种莫名的伤感，但旋律却极为抓耳。

随后，江晨慢慢张开了口，声音有一点沙哑：

“忘了有多久”

“再没听到你”

“对我说你最爱的故事”

........

忧伤又沙哑的歌声响起。

但苏洛薇和许静初却几乎是同时愣住。

因为。

江晨此时唱的歌，和那纸飞机上写的歌词，完全不一样。

.........

----------------------------------------

第15章 《童话》

大厅内一时间有些寂静。

只有江晨沙哑的声音，带着一丝丝忧郁。

苏洛薇将手中的歌词又拿起来仔细看了一遍，这才确信自己没有看错。

纸上写的歌叫做《隐形的翅膀》，歌词和江晨现在唱的完全不一样。

所以.......江晨现在唱的是什么歌？

“我想了很久”

“我开始慌了”

“是不是我又做错了什么”

“你哭着对我说”

“童话里都是骗人的”

.......

江晨歌词一句接着一句。

但苏洛薇和许静初的眼睛却都睁的大大的，满脸惊愕。

因为她们发现，江晨此时唱的歌词虽然她们都没有见过，但这首歌好像.......还挺好听的。

江晨的唱功出人意料的好。

声线迷人，发音清晰标准，情绪和音准都拿捏的非常到位。

许静初嘴巴微张，难以置信看向江晨。

她的工作是经纪人，所以看艺人的眼光很准。

当初她就是一眼就相中了苏洛薇，笃定这个漂亮单纯的女孩一定能大火，这才愿意一直担任苏洛薇的经纪人。

但现在，她从江晨的身上却感受到了一丝完全不同的气质。

从容......专业......自信.......这是怎么回事？

她不知道该怎么形容这种气质。

但她却记得，这种感觉似乎只有在面对娱乐圈里那为数不多的几个顶尖天王时，才能感受到......

他.......真的是自己以前认识的江晨？

还有......

这家伙......这家伙，他不是一个混子作家吗？？

“我不可能是你的王子”

“也许你不会懂”

“从你说爱我以后”

“我的天空星星都亮了”

..........

江晨没有注意到客厅中两个女人的神色，他缓缓闭上了眼睛。

此时他宛如又回到了年少高中的时期。

那一年，校庆晚会，他在舞台上深情的唱着这首歌，送给自己心仪女生。

舞台下，灯光左右摇曳，尖叫声此起彼伏。

同学们都在喊着他的名字。

那一年，他情窦初开，用最大胆的方式表白。

女孩很美，笑起来会露出两颗小小的虎牙。

那天晚上，她答应了他的表白，他们在一起了。

青春时期的无忧无虑，初恋的甜甜蜜蜜，是真的令人怀念啊。

可惜，好景不长。

仅仅一个月后，女孩就因为父亲工作调动的缘故，转校到了其他城市。

告别的那天晚上。

他两眼通红，一个人在房间里，唱着这首歌，直到很晚，很晚.......

大厅里，江晨的歌声仍在继续。

不过，他的情绪却一直在压抑着。

压抑着，仿佛在等待着一个爆发的机会。

终于.........

“我愿变成童话里”

“你爱的那个天使”

“张开双手”

“变成翅膀守护你”

“你要相信”

“相信我们会像童话故事里”

“幸福和快乐是结局”

........

苏洛薇和许静初怔怔看着江晨，大脑一时间停止了思索。

这首歌的高潮.......

明明只是很平静的歌声，却仿佛唱出了撕心裂肺一般的感觉。

淡淡的忧伤感，让人心中忍不住一颤。

歌词、旋律都透着一股揪心的爱恋和遗憾。

“你要相信”

“相信我们会像童话故事里”

“幸福和快乐是结局”

“你哭着对我说”

“童话里都是骗人的”

........

江晨的歌声仍旧在继续。

但苏洛薇和许静初的双眼已经逐渐变得通红。

如果不出意外的话......

江晨这家伙......似乎又创作出了一首，超高品质的情歌？

......

“哦......”

“一起写”

“我们的”

“结局”

.......

终于，歌声缓缓平息下来。

大厅里，一片寂静。

江晨原地静静等了片刻，等到情绪逐渐消退，才轻轻喘了一口气将吉他放下。

望着沙发上已经处于呆滞状态的两个女人，从烟盒里抽出一根烟，‘啪嗒’点燃。

这是他早就提前准备好的，用来装逼的道具。

白色烟雾缭绕，江晨深深吸了一口气，脑袋微微仰头，看着天花板，仿佛在思考着人生。

这个姿势很忧郁，他的感觉也很好。

苏洛薇和许静初流露出的呆滞表情，他很满意。

不错，顶尖天王的演唱，理应让人震惊！

他淡淡的转身，找了个椅子坐下。

接下来该是接受鲜花和掌声的时候，他已经准备好接受这一切属于他的荣耀。

不过.......

奇怪的是，他等了好片刻，想象中的夸赞声却没有响起。

嗯？怎么回事？

他疑惑向前看去，却见苏洛薇擦了擦眼角的泪花后，一脸茫然的看向他：

“老公，你刚刚唱的是什么歌？”

“《童话》啊，那纸上不是都已经写了吗，怎么还问我？”

苏洛薇抓起那张纸看了看，然后面无表情的将纸放在他的面前。

怎么了？

有什么问题么？

江晨疑惑的凑上前，看向那张纸。

纸面上，自己的字迹非常熟悉。

首行标题却是龙飞凤舞的五个字：隐形的翅膀，仿佛在冒着闪闪的金光。

江晨的表情彻底愣住了。

嘴巴微张，烟头不由自主的掉落在地上，火星四蹿。

妈的！

这.......

这........这到底是怎么回事？？？

他明明记得，前天在纸面上写的是一首充满淡淡忧伤的歌啊？

不，不是‘童话’吗？

怎么就变成‘隐形的翅膀’了？？

这一刻。

江晨只感觉大脑被流星击中一般，头冒金星，世界颠倒。

日了狗了......！

他记混了！

两首歌，都充满了淡淡的忧伤.......

但他前天写在纸上的是‘隐形的翅膀’而不是‘童话’啊！

“没关系。”

苏洛薇露出一个绝美的微笑，蹲下身子，将他掉落在地上的烟头捡了起来，又温柔的拍了拍他的肩膀。

“老公，这一次我给你时间，你可以慢慢想，想好了理由，再跟我解释。”

苏洛薇将烟头狠狠的掐灭，丢入到垃圾桶中。

随后一脸‘平静’的朝着楼上走去。

江晨宛如失去思考能力般的仰头望天，表情呆滞。

这一刻，他只感觉有十万头草泥马在心头狂奔。

这......到底是怎么回事？？

他怎么会记混呢？

同时，他也十分后悔，为什么刚刚没有去检查一下那张纸呢？

如果检查了的话......就不会犯这样低级的错误了吧？

悔......

不当初啊！

一旁，许静初却是深吸一口气，满眼震惊的看向江晨。

江晨今天的表现给了她太多的震撼。

这首《童话》，再加上江晨那完全不输给顶尖歌手的歌喉。

她几乎可以肯定，只要江晨现在能拿着这首歌去出道，他立刻就能火。

可这家伙什么时候变得这么有才了？

难道说......他之前一直都在刻意隐藏自己？

..........

【娱圈恐惧值98】

----------------------------------------

第16章 我的祖父叫胡勾八！

如果忧伤有名字......

江晨觉得，它应该叫童话。

楼顶的天气很好。

阳光明媚，落在身上暖洋洋的。

清风依旧，阳台上的绿植轻轻摇摆着，发出愉悦的‘沙沙’声。

不过，江晨的心情却在这一刻跌入到谷底。

他瘫倒在睡椅上，看着蔚蓝的天空，眼神无光。

一失足成千古恨.......

一步错，步步错.......

如果能重来一次，他一定会认认真真的将那张纸，从头到尾的检查一遍。

这样，他就根本不会唱错歌。

不过，世间并没有后悔药。

所以，在摆烂了五分钟后，他只能万般无奈的向自己的老婆承认了事实。

是的，他会写歌，而且三年的时间里根本不止写了三首。

最终，他赢得了苏洛薇的原谅。

但也在小丫头的爆发之下，获得了晨薇娱乐音乐总监的职位。

江晨默默仰头望天，默默的叹了口气。

作家生活进行好好的，怎么会突然变成这样？

“老公，谢谢你。”

阳光下，苏洛薇双眸如同弯月一般，捂嘴轻笑。

江晨的表情却十分难受。

他不能进入娱乐圈啊........会死的......

胸中难言的心悸感似乎又逐渐弥漫开来，头皮发麻，额上大滴大滴的汗水冒出。

“他就是太喜欢写作了，所以，才会故意隐瞒自己写歌的才华，怕咱们让他写歌，耽误写作的时间.......”

“就应该让他在音乐总监的职位上历练一下，改改他那慵懒的性子。”

一旁，苏洛薇噘着嘴，一脸傲娇的和许静初解释着什么。

“是......是这样吗？”

许静初一脸不可思议的看了看躺椅上，如同烂泥一般瘫软的江晨，脸上震惊迟迟没有散去。

就在刚刚，江晨当着两人的面，把那首《隐形的翅膀》的旋律也写了出来。

苏洛薇对照着纸上的旋律，仅仅是简单的弹唱一下，一双美眸就止不住的放光。

她在旁边也听了，歌曲确实很优美，很好听.......比苏洛薇出道以来的任何一首歌都要好听。

这样的歌，江晨竟然折成纸飞机，到处扔？？

这也太......太.......

许静初震惊的想了许久之后，心中才缓缓的冒出一个词。

败家！

没错，就是败家。

她可以肯定，无论是哪个歌手拿到《童话》或者《隐形的翅膀》这种歌，都一定会视若珍宝。

这种品质的歌只要一首，就能在歌坛站稳跟脚。

但江晨却好像根本不在意一般。

如果不是洛薇一直要求，他甚至连‘隐形的翅膀’的旋律都懒得写出来。

这家伙.......未免也太随意了！

她不知道的是，江晨根本就没打算把这些东西乱扔，要不是风吹过把纸飞机吹落屋顶，估计也没人能发现这首歌。

但现在说什么都晚了。

当苏洛薇再次提出想让江晨担任晨薇娱乐新的娱乐总监。

许静初在犹豫了一会后，却罕见的没有提出异议。

江晨的四首歌，她全部都看过。

如果真的要让她用一个词形容江晨，那就是天才！

真正的天才！

连续四首歌，全都是罕见的超高品质。

这放在那些乐坛的老前辈身上，都很难见到，没有谁能保证自己的创作一直都保持高稳定发挥。

灵感这东西，有时候也靠运气。

而江晨还是一个年仅二十四岁的新人.......他甚至没把全部的时间精力都放在写歌上面。

“如果他不这么沉迷写作就好了......”

许静初想了好片刻，才由衷感叹一声。

江晨拥有这样的才华，却把时间的浪费在写作上面，实在太可惜了。

写作那职业有什么好的？三年啥玩意都没有写出来，还不如认认真真写歌呢。

“还不是。”

苏洛薇斜眼瞥了江晨一眼，轻轻冷哼一声。

随后美眸又微微的眯了起来，很是开心的继续欣赏着手上的歌词和旋律。

她的心情很好，‘隐形的翅膀’这首歌，她非常喜欢，和她平时演唱的风格非常契合，仿佛就是专门为她量身定做的一般。

她又仔细看了好一会儿，这才心满意足的将歌词收起。

随后轻移莲步，走到江晨的身边，俯下身子轻轻在他的脸颊上吻了一下。

“老公，谢谢，这是奖励你的。”

娇嫩的柔唇轻轻的吻在脸上。

不过，江晨却根本没有任何心情去感受，他瞪着眼睛，一脸难受的撇过头去。

“别理我，我在祭奠即将逝去的青春。”

苏洛薇捂住嘴，江晨的话，让她又忍不住笑了起来。

这家伙在答应了担任音乐总监的职位后，就一直是这副有气无力的模样，好像浑身的力气都被抽空了一般。

“哼，什么青春，写了三年，什么东西都没写出来。”

苏洛薇在江晨的腰间轻轻拧了一下，噘着嘴说道：“我看你呀，还是趁早放弃当作家的梦想吧，那工作根本就不适合你，还不如好好写歌，肯定能成就一番事业。”

江晨的表情更加难受了，他说的是当作家的事情吗？！

他祭奠的自己的生命！

“我不想说话，胃痛。”他很是难受的转过身去。

苏洛薇见江晨还是不肯搭理自己，也有些生气的站了起来。

双手叉腰：“那你就在这儿继续慢慢缅怀吧，反正你已经答应我了，三天后就到晨薇娱乐上任。”

“除非你能在这三天内就写出一本像样的书来，否则就老老实实上班去。”

说完，她冷哼一声，往楼下走去。

虽然已经拿到了新歌，但距离发布的时间已经并不多，她还很多事情要忙。

许静初叹了口气，也跟在她身后，一起下了楼。

江晨转过身，看着天空，怔怔出神。

三天......

还有三天的时间。

难道他的人生，还有三天就要结束了吗？

音乐总监虽然和直接出道不同，但只要踏上这条路，就没办法回头了。

不......！

这不是他想要的结果！

人不应该轻易向命运妥协，事情也还远没到要认输的时候！

事到如今，还有什么办法呢？

还有什么办法能制止这一切？

苏洛薇刚刚说过的话突然浮现在脑海中：

“除非你能在这三天内写出一本像样的书来，否则就老老实实上班去。”

等等，江晨猛然间反应过来。

是谁说自己无法成为一个优秀作家的？

只要他能写出作品，不就行了么？！

到时候就算把音乐总监的工作辞掉，在家安心‘写作’，小妮子应该也话说了吧？

想通这一点，他突然坐起身子，重重的拍了一下桌子，思路越来越清晰。

是啊，他之前怎么就没想到呢！

作家==悠闲的生活！

悠闲的生活==作家！

是啊！

想要以后还能继续在家悠闲摆烂，不去娱乐圈上班，就一定要好好保住作家这个身份！

他眼眸中的光芒越来越亮，心悸感觉逐渐消退，随后猛然间从躺椅上站起身。

说干就干。

穿好拖鞋，回到房中，打开电脑。

时间不等人，他要立刻开启自己的作家之路。

不过.......他的时间并不多，想要在短时间内就成为一名优秀的作家并不容易。

稍微思索一番后，江晨在搜索页面中输入：征文大赛。

作为一个三年没有任何作品的作者，他并不打算慢悠悠的从零做起，而是直接打算参加征文大赛。

这种比赛，本身就自带热度，可以快速的将他的笔名和作品传播出去。

很快电脑屏幕上显示出了搜索结果，不过却都是各大网站，有关玄幻、都市题材的网络文学征文大赛。

江晨浏览了一会儿，有些失望的摇摇头。

这并不是他想要找的内容，在这种平台发布小说是要进行版权签约，并不符合他的要求，而且题材也不是他想写的类型。

稍微思索片刻，他又重新在页面中输入：文学写作大赛。

这回出来的东西，并不多，但基本上都比较符合江晨的需求，都是各大文学论坛的写作大赛。

没有签约要求，只要发文就行。

江晨默默的筛选了一番后，目光落在了其中一个写作大赛的标题上。

页面展开，是一个‘女性文学写作大赛’的规则页面，底下有报名入口。

【华夏文学论坛】

【第十七届全国女性文学小说写作大赛】

【写作主题：爱情】

【题材：不限】

【字数：50万以上】

【参赛方式：论坛发表】

【评选方式：网络直播投票】

【报名要求：论坛实名认证账号】

........

“女性文学小说么.......”

江晨有点纠结。

这个写作大赛是华夏最大的文学论坛举办的，属于半官方的机构，影响力比较大，而且不需要签约，非常符合他的要求。

唯一的问题是，这是一个女性文学的小说写作大赛。

写作主题还是‘爱情’。

他一个大男人，什么时候看过甜甜腻腻的爱情小说？

这该怎么办？？

江晨眉头紧锁，再次思索起来。

爱情......？

他看过的小说里，有什么写过爱情的？

脑海里冒出了好几部鸿篇巨作，但都被他给pass了。

这些小说虽然写的很好，但却缺少爱情的元素，不符合写作大赛的要求。

突然，曾经半夜废寝忘食看过的一本书，缓缓的浮现在他的脑海中。

江晨眼睛一亮，等等！那本书.......好像里面就讲了一个爱情故事！

不如就写这本？

想到这里，他没有再犹豫，拖动鼠标在论坛里注册好账号后，直接点击了下方的报名入口。

屏幕上弹出一个需要填写作品资料的页面。

【书名】：

【笔名】：

【男、女主角】：

【本书寄语】：

江晨浏览一遍后，目光却在书名那一栏的位置停留了下来。

用原书名？

但那原书名有‘鬼’的元素，好像不太符合‘爱情’的比赛主题。

不如改个名字......

那书虽然主要是写盗墓的，但里面爱情故事也不欠缺嘛，不如就叫......

他轻轻敲击键盘，在页面上输入相对应的信息：

【书名】：《那些年，我们一起吹过的灯》

【笔名】：江郎才尽

【男、女主角】：胡小八、杨美丽

【本书寄语】：做好准备了吗？这将会是一种全新的爱情故事打开方式。

........

填好资料后。

江晨深吸一口气，随后打开电脑上的文档。

开始输入第一行文字。

我的祖父叫胡勾八......

........

----------------------------------------

第17章 孙瑞楠的震惊！

说起来江晨也觉得有点奇怪。

或许是重生的缘故，当他在这个世界重新活过来的时候，就发现自己上辈子的记忆，似乎全都被存了起来。

在他的脑海的深处，有一个地方，摆放着密密麻麻的一个又一个抽屉，这些抽屉里装着的，便是他上辈子所有的记忆。

只要轻轻的拉开其中的某一个抽屉，里面装着的记忆，就会浮现在他的脑海中。

他能像翻看一本本相册般，回看他的整个人生，而且事无巨细，每一个画面和片段，都清晰无比，宛如刚刚发生过的一般。

唯有猝死的那段画面，像是一名掌控了钥匙的逃犯， 可以随时随地突兀的浮现在眼前，令他冷汗直流。

这种感觉虽然诡异，却也十分神奇。

他甚至可以看到小时候上幼儿园时，对着作业本撒尿的自己......

所以，当他脑海中回想起那部恐怖盗墓巨作的时候，当初通宵达旦将这本书给看完的记忆画面，缓缓的浮现在他的脑海中。

江晨甚至不用怎么回想，这本书的原文，就源源不断的从脑海中冒了出来。

他的手指速度飞快的键盘上敲击着。

十数分钟的功夫，文档界面上，就出现了数千字。

期间，苏洛薇还端着早餐和果盘上来过一趟，看到江晨居然在认真的敲着键盘，顿时又气又笑：

“怎么，你还没放弃？”

“当然。”

江晨冷哼：“让我去娱乐圈上班是不可能的，我要成为大作家，到时候看你还有什么话说！”

“那你继续努力吧。”

苏洛薇气的跺了跺脚，不过一转身就没再放在心上。

随江晨折腾吧，反正这估计是他最后的挣扎了。

三年来，江晨这种话不知道说过多少次，但从来没写出过什么东西。

等再次失败，他就自然会放弃了。

她放下果盘，跟楼下许静初一起出了门。

房间里只留下江晨一个还在噼里啪啦的奋战。

..........

..........

下午四点三十二分。

“叮咚~”

华夏文学论坛，编辑小孙的后台突然收到一条消息。

【作家参赛报名申请！】

他愣了一下，看看右下角的时间，此时距离报名截止时间只剩五分钟。

论坛设计的这个写作大赛，总参赛时间为两个月的时间，前一个月都可以报名。

不过真正想要参加比赛的人，基本都在前半个月完成了报名。

毕竟报名太晚，留给写稿的时间不多，作品展示的时间也太短，没有充足的时间获得成绩，参加比赛还有什么意义？

他善意提醒道：

【你好，我是华夏文学论坛的编辑孙瑞楠，现在报名时间已经快截止了，此时报名更加不容易出成绩，建议您参加下一轮的写作大赛，类似的写作比赛我们每隔几个月都会举办一次，不用着急，机会有很多。】

【不用了，就参加这一轮的吧。】

孙瑞楠一愣，看到消息后忍不住一笑。

做编辑多年，他见过太多头铁的新人。

对方估计也是刚刚开始学习写作，对自己写的东西充满信心，却不知道写作这一行的水有多深。

【是第一次写书？】

【嗯。】

【我建议新人不要头铁，现在距离比赛结束只有一个月的时间，就算你每天写两千字，都不够写完一个开头的，还是好好准备一下，参加下一轮的比赛吧。】

【我见过太多像你一样的新人，最后都因为没取得成绩而黯然放弃，我这么建议，也是不想打击你的自信心和创作热情。】

【我跟他们不一样。】

孙瑞楠无奈摇头，见过头铁的新人，还没见过这么头铁的。

【你觉得自己哪里不一样，脑袋更好使？只要一躺下，灵感就能源源不断冒出来？还是肚子里装着数不尽的故事？随便敲敲键盘就能写出剧情？】

【你能在一个月内写完十五万字，甚至二十万字？】

【你说的这些我都可以。】

【唉.......】

孙瑞楠无语了：【听我的建议吧，年轻人，好好准备，参加下一轮比赛，写书没有你想象的那么简单。】

他觉得对方要么是嘴硬，要么就是盲目自信，这种人实在太多了。

想当初他也是这么开始学习写作的，带着满腔热情和信心到处投稿，结果却是碰的一鼻子灰。

在经历了好几年的痛苦折磨之后，他才逐渐开始学会写作。

【你好......啰嗦！】

【........】

孙瑞楠看到这条消息真是气死了。

好心当成驴肝肺！

罢了，罢了！

最终，他叹了口气，还是选择通过了这个新人作者的报名申请。

虽然现在距离报名结束还有两分钟的时间，但依旧属于报名时间范围内，他无权拒绝人家的报名。

况且，有些人的头就是要撞到铁门上，才会知道痛........

既然这个年轻人这么不听劝，那就让他去试试吧。

有句话怎么说来着？

人教人，教不会，事教人，一教就会。

等这次创作被碰的头破血流后，他就会知道，自己刚刚给的建议是多么实用！

.........

别墅工作室。

通过报名申请后。

江晨发现自己已经可以上传自己的作品。

编辑孙瑞楠的话，他完全没放在心上。

只有他才知道自己的情况。

在他那个世界，这本书可是开创了一个全新题材的先河，怎么可能会不火。

想到这里，他点开作品页面，开始上传自己的内容。

...........

华夏文学论坛。

下午五点，以爱情为主题的女性文学大赛已经截止报名半个多小时的时间。

孙瑞楠整理好所有报名书籍的资料，准备汇报上去。

不过，目光在瞥到一个名为‘江郎才尽’的笔名时，他却不由得愣了一下。

他记得，这笔名似乎就是刚刚那个头铁新人的吧？

他上传的书名叫做.......《那些年，我们一起吹过的灯》？

好古怪的名字，孙瑞楠点开书籍信息看了一下。

写的应该是上个世纪老一辈的爱情故事吧.......

一本书能不能取得成绩，书名其实只能决定一部分，最重要的还是得看内容。

新人在这方面是最欠缺的，无论是笔力，还是剧情都很幼稚。

最重要的是，他们还不喜欢听意见。

以这个江郎才尽头铁的特性，估计也是最难搞的那种新人，肚子里没什么墨水，却总想着能一书成名。

这些新人的实际情况，却往往是熬战一天都熬不出两千字。

他摇摇头，轻叹一口气。

仔细看了一下这本书的信息，发现《那些年，我们一起吹过的灯》已经更新了，不由得嘿嘿一笑。

他拖动鼠标，点开这本书的详细信息，想看看这家伙开头，以此来论证自己的想法。

不过，当书籍页面展开后，他脸上的表情却骤然间跟见了鬼一般。

因为那书籍信息上赫然显示着这本书今天的更新字数：

六........六，六.......六万？！

这个江郎才尽在第一天的时间里，就更新了六万字？！

他揉了好几下眼睛，才确认自己没有看错。

不是六百，也不是六千，而是六万字！

一名新人怎么能日更六万？

这是.......存稿？

可就算是最顶尖的作家，也不敢一下子发这么多存稿吧，后面的更新怎么办？！

这家伙难道......是在乱写？！

他连忙点开书本的正文内容：

第一章：那一年的白纸

我的祖父叫胡勾八.......

............

京都。

华夏传媒大学。

下午四点半。

下课铃声响起，阶梯教室里，一节课刚刚结束。

“这节课就讲到这里，下面布置课题作业。”

讲台上，五十多岁的教授在黑板上写着作业内容，而教室里的学生，已经开始逐渐收拾起东西。

今天是周五，接下来两天都没有课，大家都在心中盘算着这个周末的安排。

有的人要参加社团活动，有的打算直接到网吧去包夜。

而一些京都的本地学生，则是打算直接回家。

“慕慕，等会儿要不要一起去逛街？”

白慕慕正认真记着黑板上的作业内容，一旁发丝染成淡淡粉色的室友却突然凑过来，笑嘻嘻的问道。

“逛街？”

白慕慕闻言，有些心动，不过犹豫了一会儿后，却还是摇了摇头：“不了，我下午想看看书。”

“哎呀，你这脑袋瓜子，咋一天到晚都想着学习？”

粉色发丝的女孩有些‘恨铁不成钢’的点了点她的脑袋：“再这么下去，还怎么找男朋友？”

“我可跟你说，今天下午说不定有帅哥哦~”

白慕慕脸色微红了一下。

其实她也不是想学习，昨天晚上她关注了华夏文学论坛的一个女性文学写作大赛。

上面似乎发表了很多新的作品。

她最近有点书荒，想去那儿找找有没有自己喜欢的书。

她是一枚资深级书迷，从小就很喜欢看书，尤其是小说，只要一看起来，就经常会沉迷进去，废寝忘食的那种。

不过这个事情，她身边的人都不知道。

因为她的学习成绩一直都很好，大家都以为她是在认真学习。

“我......我还是看书吧，周末再陪你去逛街。”

白慕慕有些不好意思的低声说道。

“唉......好吧，那我晚上给你带好吃的回来。”

见她似乎确实没有想逛街的念头，粉丝发丝的女孩也不再劝，轻轻捏了捏她的脸颊后，转而去邀请其他的室友。

白慕慕收拾好东西，和室友们一一告别后，直接回到了宿舍。

或许是大部分学生下午都有安排的缘故。

原本有些喧闹异常的宿舍楼，在这个时间，却显得有些清冷。

走廊里，几乎看不见什么人影。

她的宿舍，也是静悄悄的。

室友们，显然都有了自己的安排。

有男朋友的都找男朋友去了，没男朋友则在粉发女孩的邀请下，一起逛起了街。

白慕慕将书包放在桌子上，慢慢爬到床上，躺了下来。

其实，她很享受这种清净的感觉。

作为一个资深书迷，她更喜欢在这种安静的环境下看书，可以完全不受外界的打扰。

不过在学校里，这种清静的时光显然是十分罕见的，宿舍里的姐妹光是闹腾起来就能要人命。

所以她没有耽误太多时间，在床上稍稍躺了一会儿后，就直接拿出了手机，打开了华夏文学论坛的网站。

女性文学小说写作大赛有一个专门的作品展示页面。

上面可以找到所有的参赛小说，足足有上千本，展示页侧边，还设有好几个排行榜单。

人气榜、更新榜、崔更榜......甚至还有一个吐槽榜。

白慕慕没有在主页面漫无目的的找书，而是直接点开了人气榜。

这上面的书，都是目前得票数最高的作品。

《相亲认错人，霸道总裁爱上我》

《闪婚后，豪门老公马甲藏不住了》

《不装了，霸总每天都想撕碎我》

.......

白慕慕手指轻轻滑动着榜单页面，眉头却微微紧锁了一下。

这种类型的小说，她已经看过很多本了。

难道就没有新鲜一点的？

很快排行榜上的所有书名都过了一遍，她都没有找到自己想看的书。

只能叹了口气，又看向一旁的更新榜。

更新榜单上，显示的都是当天更新字数最多的作品，这一类的书，主打的就是一个量大管饱，但质量方面却可能会差一点。

不过白慕慕也不在意，她现在书荒的很，只要有合适的书看就行。

原本以为在更新榜上找到好书的希望也不大。

不过当白慕慕看到第一本书的时候，就不由得愣了一下。

更新榜第一名：《那些年，我们一起吹过的灯》。

更新字数：六万。

望着这个有些古怪的书名，白慕慕也是有些疑惑。

《那些年，我们一起吹过的灯》？？

这是什么书？

居然一天更新了六万......也太猛了吧？

不过......这书名看上去，好像还挺浪漫的。

讲的是上世纪五六十年代的浪漫爱情故事吗？

那个时候好像就没有电灯来着。

出于好奇，白慕慕滑动手指，点开了这本《那些年，我们一起吹过的灯》。

【作者】：江郎才尽

【本书寄语】：做好准备了吗？这将会是一种全新的爱情故事打开方式。

白慕慕忍不住笑了一下。

江郎才尽？

似乎是一个男人的笔名啊。

男人，能写好女性文学吗？

而且还装模作样的说什么，这将会是一种全新的爱情故事打开方式。

咋地，看你的书，还要做好准备？

瞧不起我们女性读者吗？

哼哼。

白慕慕心中冷哼一声，从小到大，什么类型的爱情故事，她没看过？？

竟敢瞧不起自己？

找揍！

她有些不以为然的滑过首页，直接进入正文。

第一章：那一年的白纸

我的祖父叫胡勾八.......

.......

出乎白慕慕意料的是。

这个‘江郎才尽’虽然更新量巨大，但文笔却非常好。

写出来的故事，有一股极强的年代感，很有感觉。

似乎是一本好书啊。

白慕慕心中暗道，难怪这作者这么狂。

她调整了一个姿势，继续认真的往下看去。

白纸.....老鼠......荒坟......古墓......

接下来的时间，她逐渐沉浸到了故事当中，一直保持着最初的姿势，没再挪动过身子。

空荡荡的宿舍里，她甚至能听到自己逐渐变粗重的呼吸声。

.........

【娱圈恐惧值98】

----------------------------------------

第18章 女孩也想上厕所

时间一分一秒过去。

华夏文学论坛，孙瑞楠用一个多小时的时间，终于看完了《那些年，我们一起吹过的灯》的六万字。

电脑上收到好几条催促上交资料的工作短信，他都置之不理。

其实他也不想在这本书上花费这么多时间，而是根本就控制不住自己.......

以往一目十行的本事，在这书面前竟然直接失效。

书中文字笔力非常成熟，让人情不自禁的想认真往下看。

最重要的是，这书中展现出来的故事很新奇，是他从未见过的盗墓题材。

爱情......冒险......还带着淡淡的恐怖感.......

这江郎才尽绝对是个写书的高手，而且还是最顶尖的那种。

想起刚刚跟江郎才尽的对话，孙瑞楠顿时感觉自己的脸被扇的啪啪作响。

日了狗了，这是新人？

他打死都不相信！

难道......是四十多岁的老东西在自己面前扮猪吃老虎？

他有些不信邪的点开作者信息，却发现江郎才尽年龄一栏赫然写着： 24岁，头像也是比较新潮的卡通款式。

看到这，他目光不由变得呆滞。

不......不会吧？

二十岁的年轻人，能写出这样的东西？

真的假的？

..........

京都，华夏传媒大学。

一阵清风吹过，阳台门窗帘扬起，将桌子上的一个保温杯给带了下来，发出‘哐当’的一声脆响。

“啊！”

白慕慕只感觉心脏似乎突然间漏了一拍似得，忍不住尖叫一声。

骤然转过身，一脸惊恐的在宿舍里四处看了看。

发现是水杯掉落在地上发出的声音后，她才重重松口气。

下床把阳台的门给关好。

回到床上后，她却忍不住再次颤抖一下。

不知道为何，原本十分清净舒适的宿舍，在这一刻，却似乎突然变得有些过于的寂静和诡异了。

尤其是当她把门窗都关好之后，整间屋子里都只能听见她一个人的呼吸声，让她头皮忍不住的一阵发麻。

总觉得背后似乎有一双眼睛，在怔怔的盯着自己。

她心脏扑通扑通剧烈跳动着，扭过头，目光在宿舍四周张望了许久，确认没有发现什么异常后。

这才缓缓松了口气，继续拿起手机，一脸震撼的看着屏幕上的文字。

这，这本《那些年，我们一起吹过的灯》里写的东西，未免也太离奇恐怖了一些吧.......

真......真的是爱情故事吗？

白慕慕有些不敢往下看。

但不知道为什么，手就是不听使唤的把手机又捡了起来......

这种明明有点害怕，却依旧忍不住想往下看的冲动到底是怎么回事？？

白慕慕哭丧着脸，犹豫了许久之后，这才咬咬牙，找了个靠墙的位置，继续看了起来。

时间一点一滴的过去。

天色也逐渐昏暗了下来。

终于，在太阳彻底落下山的时候，白慕慕终于看完了第十章，地下湖大冒险。

她深深的呼出了一口气，擦了擦额头上冷汗，难以置信的翻看着手机。

“这......这就看完了？”

后面呢？后面的剧情是怎么样的？

胡小八他们能活着逃出来吗？

她总感觉，剧情才刚刚开始精彩起来，但作者却故意停在这里断掉了。

真是太......可恨了！

第十章末尾有作者的留言：写累了，睡个午觉，明天再写。

白慕慕看着这段懒散留言，有点无语。

这......这家伙写的到底是啥啊？

不是说好的是甜甜的爱情故事吗？怎么会这么恐怖啊？

这种书真应该.......真应该......

她咬咬牙，将《那些年，我们一起吹过的灯》移出了书架。

这种书！

真应该被封杀！

不过，没过一会儿。

她又咽了咽口水，忍不住将《那些年，我们一起吹过的灯》又重新加入了书架，并且在章节的末尾处，点击了好几下催更。

这书.....这书......有毒！

明明这么恐怖，但还是让人想忍不住的往下看。

白慕慕欲哭无泪。

而当她把手机关上，想平静一下心情的时候。

却骤然间发现，宿舍似乎变得有点黑了。

原本就寂静的房间，在这一刻，似乎变得更加阴森和诡异起来。

“咯吱~”

突然之间，她听到了一丝细微的响动，像是有什么东西在房间里轻轻移动。

白慕慕的脑海中瞬间闪过各种恐怖的画面，浑身都毛骨悚然起来，吓得浑身一动都不敢动。

足足好半晌，直到房间里没有发生任何异常，她这才稍稍的松了口气。

但........脸色又很快变得怪异和通红起来。

“我.......我......我想去上厕所啊.......”

她哭丧着脸，缩在被子里。

露出一双可怜兮兮眼睛，十分紧张的观察着四周，却根本不敢下床。

她总觉得，床下似乎有什么东西在等她.......

而屋外空无一人的黑漆走廊，显然更加恐怖.......

“呜呜呜，江郎才尽到底是哪个混蛋啊？？？”

“为什么要在“女性文学大赛”上写这么恐怖的书！”

“真是太混蛋了！”

“呜呜呜.......！”

........

晚上九点五十分。

粉发女孩和室友们有说有笑的逛街回来。

却突然有些奇怪的发现，原本应该亮着灯的宿舍，此刻却是黑漆漆的。

“这是怎么回事？慕慕不在宿舍吗？”

女孩们有些疑惑的推开宿舍门，亮起灯，却被眼前的场景吓了一跳。

只见白慕慕满脸通红的捂住肚子，用一种很诡异的姿势，跪趴在床上。

一双美眸睁的大大的，正可怜兮兮的望着她们。

“慕慕，你怎么了？不舒服吗？”

女孩们连忙上前问道。

白慕慕几乎快哭出来了：

“呜呜呜，你......你们怎么才回来，我......我想上厕所！”

.......

.......

“慕慕你胆子也太小了吧，一个人在宿舍里竟然连厕所都不敢上？！”

洗手间外，粉色发丝的女孩有些恨铁不成钢的说道。

“不......不是.......”

洗手间内，传来白慕慕有些柔弱的争辩声：“我是看了一本书，才被吓成这样的.......”

“哼，看书有什么好害怕的？难道你看了恐怖小说？”

粉发少女不屑说道。

“不.....不是，我看的是女性文学大赛上的一本小说，主题是爱情的.......”

白慕慕柔弱的声音再度传来，不过说到一半就没了声音。

那，那本《那些年，我们一起吹过的灯》真的是爱情小说么？

怎么总感觉不太像呢.......？

“哈哈，慕慕，你还说自己胆子不小，居然被一本爱情小说吓的门都不敢出。”

粉发少女哈哈大笑：

“你把那本爱情小说发给我，我倒要看看，这本爱情小说有多恐怖.......”

白慕慕轻轻的叹了口气，脸色微红的同时，也掏出手机，把《那些年，我们一起吹过的灯》发送到了她们的323的室友群里。

“叮咚~”

几个女孩的手机，几乎都同时收到了消息。

“就......就是这本......”

“呵呵，我来看看。”

粉发女孩冷哼一声，掏出手机点开群里消息。

“哦豁，《那些年，我们一起吹过的灯》？这书名看上去还挺浪漫的啊.......讲的是五六十年代的那会儿的爱情故事？”

粉发少女撇撇嘴，随后点开书，直接看了起来。

第一章：那一年的白纸

我的祖父叫胡勾八.......

.......

----------------------------------------

第19章 岁月静好很惊恐！

晚上十一点半，是华夏传媒大学规定的宿舍熄灯时间。

时间刚到，整栋女生宿舍楼便被瞬间灭了灯，走廊空荡荡的一片漆黑。

第二天是周末，宿舍四周比以往还要清净，屋外脚步声迅速消失。

323宿舍里的气氛却显得有些诡异，丝丝夜风不抚动着窗帘，似乎有一个人藏在那儿，偷偷注视着她们。

“啊啊啊......慕慕，我要掐死你！”

粉发女孩有些紧张的从被窝里探出脑袋，观察着一片漆黑的宿舍。

不知道为什么，看完白慕慕推过来的《那些年，我们一起吹过的灯》后，她总觉得宿舍里像是藏着什么诡异的东西。

“你为什么要把这本书发给我？！”

“害得我现在根本就睡不着了，呜呜呜.......明天我还有约会呢......”

白慕慕早已经在被窝中团成一团：“我，我也不是故意的，是你一直要看的，而且你刚刚还点催更了.......”

半个小时前，323宿舍里，所有女生都点开了《那些年，我们一起吹过的灯》。

原本想嘲笑一下白露露的胆小，但大家都缩在被窝里，根本不敢露头。

“这，这书太恐怖了，为什么会有作者写这样的书？”

“呜呜呜，我被骗了，这根本就不是爱情故事。”

“糟.......糟了，我又有点想去上厕所。”

“你......你自己去吧，我不想出门。”

“我要举报，举报这本书！”

“要......要不，我们把这书发给其他人看看吧？”

半晌后，有一个女生突然说道。

闻言，宿舍里忽然间寂静了片刻。

然后几个女孩都不约而同的拿起了手机，这么‘好看’的爱情小说，确实应该分享出去。

........

晚上十点。

许静初拖着疲惫的身子回到家中。

今天从苏洛薇家里出来后，她先是陪着洛薇去录歌，【又到公司把江晨的那几首歌注册版权】，一直忙到了这个时候才回来，实在有点疲惫。

江晨上午在别墅中的表现，完全出乎她的意料，以至于她直到现在都很难想象，那几首品质超高的歌曲，竟然是出自一个慵懒的软饭男之手。

三年来她对江晨的印象彻底被颠覆。

这家伙到底怎么回事，不是说胸无点墨，混子作家，三年内根本写不出任何作品吗？

怎么就突然跟转性了一样？

许静初带着丝丝疑惑和质疑洗完澡，轻轻呼出一口气，穿着浴袍从洗手间里出来，十分惬意的半躺在沙发上。

客厅里只开着一盏小夜灯，散发出柔和温暖的光芒，在这夜色之下，显得格外的宁静和安逸。

她很享受这种放松的感觉。

从桌上拿起手机，刚刚洗了头，她打算等头发干的时候看会儿视频再睡觉，这是她一直以来的习惯。

不过正当她准备点开视频时，手机却‘叮咚’一声，突然收到一条消息。

是她的闺蜜发来的。

“静儿，今天在朋友圈看到一本爱情小说，挺好看的，分享给你。”

许静初有些疑惑，她这闺蜜平时似乎也不喜欢看书啊，怎么这么晚了还给她分享小说？

再说现在小说动不动就是霸总相亲什么的，一点意思都没有。

她有些不在意的点开那个链接，却发现是一本以‘爱情’为主题的小说。

书名叫做：《那些年，我们一起吹过的灯》，作者：江郎才尽。

许静初望着书名和介绍，觉得好像跟自己以前看过的其他类型的爱情小说都有点不一样。

那些年，我们一起做过的......事情？

这种书名，看着还挺浪漫的。

是一本回忆类型的爱情小说吗？

讲的是五六十年代的爱情故事？

许静初今年已经三十出头，最喜欢看的就是有一些年代感的小说。

这种小说，让她觉得很真实，很宁静，也更贴近生活。

难怪闺蜜会大晚上推荐给她，原来是自己想看的书。

许静初微微一笑，要不今晚先不看视频，看看书？

傻闺蜜难得推荐一次小说，总不能不看吧。

她往下翻看了一下，发现这本书似乎还正在参加华夏文学论坛举办的女性文学写作大赛，成绩好像还挺不错的。

她没有再多犹豫，手指轻轻挪动，点开《那些年，我们一起吹过的灯》。

第一章：那一年的白纸

我的祖父叫胡勾八.......

.......

不知过了多久。

许静初突然觉得身上有些发冷。

她抬起头，这才发现自己的头发已经干了。

时间已经不知不觉来到凌晨。

她不由将身上浴袍又裹得更紧了一些，可不知道为什么，那种凉飕飕的感觉始终不曾散去，屋子里还寂静的有些可怕。

她甚至能听到屋外寒风掠过门窗，发出轻微的‘呼呼呼’声音。

客厅里，原本看上去很是温暖惬意的小夜灯，在这一刻仿佛也变得诡异起来，宛如一双毫无感情的眼睛，正默默的观察着她。

许静初不由得打了个寒颤。

连忙站起身，将客厅中所有的灯都打开。

原以为这样能让自己安心一些。

没想到在灯光的照射之下，屋中又多了许多光线照射不到的阴影。

她坐在沙发上，看着书柜后面.......沙发底下.......还有不远处房间门内的阴影，心头又忍不住揪了起来。

这，这些阴影里，不会藏着什么可怕的东西吧？

房，房间有点不敢回了......怎么办？？

许静初有些纠结，又觉得有些丢脸。

自己一个已经三十多岁的女人了，竟然还被一本爱情小说给吓到不敢回房间......

这事情要是说出去，估计会被笑死。

这该死的《那些年，我们一起吹过的灯》到底是哪个混蛋写的？！

是谁教他用这种书，来参加女性文学写作大赛的？

许静初深深的吸了几口气。

心想自己到这个年纪了都被吓得不轻，那那些十八九岁的小姑娘们，还不得被直接吓哭啊？

在客厅里四处张望了一会，确认没有任何异常后，她这才稍微放松一点的斜靠在沙发上。

随后又点开闺蜜发给她的链接，她已经意识到自己被闺蜜给坑了。

这傻女人......竟敢在晚上发这样的书给她！

害自己现在都不敢进房间，等会一定要找她算账！

不过，现在.......

她看着手机思索了好一会儿，然后点开链接，直接给转发到了自己的博客上面，那是她专门用来分享和记录生活的地方。

轻咳一声后，她发布一条消息。

【岁月静好】：晚上十二点，看完这本书，感触很深，久久无法入睡。

文字下方附着《那些年，我们一起吹过的灯》链接。

这么好的书，不应该‘独享’。

如此宁静的夜晚，也不应该只让她睡不着觉。

更何况她觉得自己没说错，她现在确实是‘感触很深’、‘久久无法入睡’！

许静初的账号有好几千个粉丝。

所以很快就收到了回复。

“哇，真的吗，正书荒呢，我也看看。”

“感谢博主分享，好像是一本爱情小说，我最喜欢的类型。”

“先收藏了，洗完澡就看。”

“大晚上的，我最喜欢看这种能拉动情绪的书了。”

“感谢，好人一生平安。”

........

许静初看完评论，默默的关闭了博客。

随后咬牙切齿的拨通了自己闺蜜的电话。

她要问问，这傻女人是不是有点活得不耐烦了！

大半夜的，给她发这本书干什么？？！

.......

----------------------------------------

第20章 新书成绩

第二天一早。

许静初顶着巨大的黑眼圈出现在苏洛薇的家中，将刚刚起床的苏洛薇都给吓了一跳。

昨天晚上，许静初足足熬到三点多才睡着。

要不是今天早上定了四、五个闹钟，她还真不一定起得来。

“静姐，你怎么了？昨天没睡好吗？”

苏洛薇一脸惊疑问道。

自她认识许静初以来，对方都一直以干练女强人的形象出现，这副无精打采的模样，还真很少见。

“唉，别提了，昨天晚上遇到了一个混蛋闺蜜，还有一个无良作者。”

许静初叹了口气，抿了一口手中的咖啡，强打精神的说道。

不得不承认，《那些年，我们一起吹过的灯》这本书写的是真好，以至于她直接沉迷了进去，完全无法控制。

江郎才尽真是个人渣啊！

竟然在女性文学写作大赛上发布这样的小说！

“啊？？什么作者？”

许静初嘴角抽了抽：“这件事，现在说没什么意思，等晚上的时候......再跟你说。”

“咱们还是先说工作吧......啊......！”

她突然没忍住打了个哈欠，眼角泪花都挤出来了。

这个动作让她十分尴尬。

苏洛薇现在是她名义上的老板，虽然两人私下的关系很好，但工作时间她还是不想让自己显得太过慵懒了。

“咳咳，现在的情况是这样的。”

许静初用力掐一下大腿提神，继续说道：

“工作室里，新音乐总监即将到任的通知，已经下发下去了，练习生那边暂时还能稳住，不过据我观察，两个已经出道的艺人，似乎依旧有些摇摆。”

苏洛薇轻轻点了点头，工作室里出道的艺人有六七个。

如果那家娱乐公司真要对晨薇娱乐下手的话，一定会针对这些艺人下手的。

最近工作室里总是有乱七八糟的流言传出，估计也和这些摇摆的艺人有些关系。

“有查清楚到底是哪个娱乐公司在针对我们吗？”

“联系了很多老朋友，才得到一点儿消息，我听一个朋友说起，姚思淳从晨薇娱乐离开后，好像是入职了倾城娱乐。”

许静初面露犹豫，这个消息她目前也不确定真假。

“倾城娱乐？”

苏洛薇皱起眉头，。倾城娱乐是国内一家比较有名的娱乐公司，虽然公司的规模比不上最顶尖的那几家，但也绝对不小。

这家娱乐公司的有名之处，在于它是一家只签约女艺人的公司。

倾城娱乐的旗下，几乎是清一色的女艺人。

前几年她刚出道，倾城娱乐还向她抛出过橄榄枝。

不过她并没有同意，因为倾城娱乐在圈内的作风名声并不算太好。

倾城娱乐创办人是圈内一个很有名的女明星。

陈玉曼，属于一线人气级别，比她出道要早五六年，出过唱片，也演过多部电视剧，人气挺高。

倾城娱乐已经创办五六年，几年的发展下来，规模十分可观。

她没想到针对公司的竟然是倾城娱乐，自己好像从没跟对方产生过瓜葛吧？

见苏洛薇不说话，许静初神色也有些担忧，倾城娱乐虽然只签约女艺人，但实力在娱乐圈内却并不差。

陈玉曼人长得很漂亮，当初在华夏也属于红极一时的顶流女星，人脉资源非常广。

她想不通倾城娱乐自己发展的好好的，为什么突然就要对她们晨薇娱乐下手呢？

面临这样的强敌，她们该如何应对？

许静初扭头张望一下，却没看见江晨的身影：

“江晨现在状态怎么样？周一上任音乐总监的事情，他做好准备了吗？”

说起江晨，苏洛薇似乎才逐渐从思绪中回过神来，面色变得怪异：

“那家伙.......我原本以为他至少还要再消沉一段时间，可没想到，从昨天下午开始，他就好像完全恢复了正常，又开始勤奋写作了。”

说到这里，她也是无奈的摇摇头。

江晨痴迷写作的这个问题，也不知道是怎么染上的，怎么都戒不掉。

许静初眉头微蹙，江晨到底能不能胜任音乐总监的职位，目前还是一个未知数。

没想到江晨不好好准备，还一直忙着码字。

这家伙明明就没有文学创作的才华，还总浪费这个时间干什么？

如今晨薇娱乐正是内忧外患的时候。

也不知道让他担任晨薇娱乐的音乐总监，到底是一件好事还是坏事。

..........

早上十一点三十分。

江晨打着哈欠从房间里走出来，小妮子刚刚留言，说要和许静初去公司里处理一些事情，让他自己按时吃午饭，早餐已经给他准备好了，就在顶楼阳台的桌子上。

江晨看看时间，决定早餐和午餐一起吃，不仅可以节约粮食，还能省下一点睡午觉的时间。

果然，等洗漱完时间已经来到了中午。

“早餐刚刚已经吃过了，那么这一块，就算是午餐吧......”

江晨拿着一块面包来到工作室，不慌不忙打开电脑。

昨天把新书发布之后就直接关了电脑，也没看具体的数据，今天打算更新六万字，先看看情况如何。

其实他把《那些年....》发布在女性文学写作大赛的平台上，心中也是有点没底的。

毕竟这书本质上是一本盗墓小说，而不是爱情小说。

昨天临时起意，一时间只想起这本小说，只能先发布。

不过午觉过后仔细一琢磨，却是发现还是有好几本书，似乎更加契合‘爱情’主题。

比如《神话》，再比如《仙剑奇侠传》........

但如今生米都已经煮成熟饭，想再修改也有点来不及了。

算了.......就这样吧。

谁说盗墓故事里就没有爱情的，他这书也不算完全跑题。

江晨心中无奈的叹了口气，随后点开《那些年，我们一起吹过的灯》后台数据。

只看了一眼，他便不由得愣住了。

【阅读人数】34335人

【加入书架】12392人

【催更】3394次

【推荐】1244票

【评论】1024条

怎么回事？？？

昨天晚上，总共三万多人看过他的小说？

........

----------------------------------------

第21章 论坛管理层的震惊！

江晨的目光逐渐变得诧异。

这是怎么回事？

这个女性文学写作大赛，有这么火吗？

还是说这个世界的小姐姐，都很喜欢看盗墓小说？

整洁的工作室内，透着丝丝恬静的幽香，江晨的心情却充满疑惑。

苏洛薇知道他喜欢在工作室里待着，特意摆放了一些花卉绿植，增添新鲜空气。

不过他平时肯定是懒得打理的，以至于每隔一段时间，就要有人来更换枯萎的绿植。

此时窗边绿植刚换过没几天。

小铜钱叶还不知道自己未来的命运，微风下摇曳着轻盈的身子，细细打量着电脑桌前的新主人。

江晨百思不得其解，他原本以为这本书至少要再过一段时间才能显现出该有的成绩。

没想到才发布一天，似乎就取得了不错的成绩

他不知道昨天晚上很多看过这本书的女生，抱着‘好东西要就跟最好的朋友一起分享’的想法，将他的小说在各大社交平台上到处转发，导致这天晚上有好几万小姐姐都没有睡好觉。

江晨刷着数据，心想这世界的女生还真是书荒啊，主写盗墓的爱情小说竟然都喜欢看？

点开主页，想看看大家的评价，可将页面下翻至评论区后，他却发现评论区竟然是一片骂声：

“靠，作者，你是人吗？这么恐怖的书，你竟然拿来参加女性文学大赛。”

“啊啊啊，江郎才尽，我要杀了你，昨天晚上我几点钟睡的，你知不知道？你知不知道？”

“你们这种算什么，我昨天晚上半夜起来换裤子，我妈以为我尿床了！”

“狗作者，今天不许再更新了！不然我一定给你寄刀片！”

“你们太夸张了吧，这本书我边走夜路边看的，完全没感觉啊，不就是盗艹”

“完了，楼上，你还活着吗？要不要帮你报警？”

.........

江晨再次愣住。

这......怎么回事？

点赞呢？好评呢？怎么全是骂人的话？

这些女人都疯了吗？

这本书......确实是有点不走寻常路，但......这能怪他吗？

昨天就想起这么一本拥有爱情元素的小说，不写它，还能写啥？

江晨嘴角抽了抽，继续往下滑动。

好半晌，才发现评论区里还是有些好评。

比如：

“作者大大快点更新，好想看后面的剧情，虽然有点恐怖.......”

“感谢作者，昨天我女朋友看了这本书，一晚上睡不着，让我去陪她。”

“今晚被老师骂了，我把这本书匿名发给她了，兄弟们，我做的对吗？”

“很恐怖，但我好喜欢啊，怎么办，我不会是变态吧？！！”

“怎么才更新六万字啊？作者你到底行不行啊，要是不行就换我来。”

.........

江晨稍稍松了口气。

看来这小说还是有人爱看，毕竟数据不会造假。

他刚刚看了一下榜单，仅仅一晚上的时间，《那些年......》就拿下了人气榜第八的位置，催更榜上位列第九。

这成绩对于一个新人作者来说，已经属于非常不错。

要知道他这本书也仅仅只发布了一天的时间。

参赛作品里，估计没有任何一本书的数据能有他这样的恐怖增长速度。

至于评论区里出现的恶评么.......

可能......只是意外.......？

小姐姐们想用这种特殊的方式来催促他早点更新。

女人嘛.......总是喜欢干这种脱裤子放屁的事情。

他轻轻一叹，这世界的小姐姐还是太过于热情了。

他摇摇头，无奈关闭网站页面，打开桌面上文档。

开始输入今天的章节。

..........

..........

下午。

京都，华夏文学论坛总部。

会议室里，一场紧急会议正在被召开，十几个高层管理围绕在会议桌两旁，表情却有点怪异。

“所以从昨天晚上开始，后台不断接到的投诉，都是针对这本书的？”

会议桌上为首的是一个戴着眼镜的中年女人，名叫张琴楠，华夏文学论坛‘女性文学写作大赛’负责人。

今天早上刚到公司就接到助理汇报，说她们举办的‘女性文学写作大赛’收到大量投诉和举报。

一开始她还很是紧张，以为是比赛的哪个环节出现了问题。

但仔细听完属下的汇报后，表情却是有些怪异。

因为助理告诉她，昨天晚上后台收到的好几百条的投诉，都是针对一本书而来。

《那些年，我们一起吹过的灯》。

书里并没有什么违规内容，但作者把盗墓的故事写的太过于真实和恐怖，让看完书的女读者都害怕的睡不着觉，纷纷选择投诉。

“一晚上的时间，人气榜第三、催更榜第一、更新榜第一、吐槽榜第一.......”

“阅读人数3.4万、加入书架人数1.2万，催更次数3394次，推荐票1224张，评论1024条。”

张琴楠轻念着纸面上的数据，表情怪异的同时，双目中却是闪烁着震惊的光芒。

这本书的数据，上涨的速度未免也太快了吧？

仅仅发布一天，就拿下这么高的数据？

难道江郎才尽偷偷刷了票？

“张姐，技术组的人调查过了，这本书的数据都是真的，没有任何刷票的痕迹。”

“根据调查，这本书的数据之所以能够火爆，是因为昨天有大量的读者进行了转发和分享。”

“根据后台显示，《那些年，我们一起吹过的灯》读者来源，有一大半都是论坛新注册的用户，其中女性用户占比百分之八十。”

“仅仅昨天一天，论坛新注册的用户，就多达两万多。”

闻言，会议室当中的众人都是有些震惊，交头接耳的声音骤然响起。

华夏文学论坛是一个老牌的论坛网站，虽然靠着半官方的背景，在文学界一直都存在着不小的地位。

但近段时间随着各大网文平台的不断兴起，华夏文学论坛的影响力却是在不断走低。

论坛的新增注册用户在不断减少，老用户的活跃度也是逐日降低，再这么下去，华夏文学论坛很快就会变成一个空壳子。

论坛高层当然也意识到这一点，近段时间一直在举办各种活动和比赛，希望能重新凝聚起人气。

但即使是在这种情况下，每天新增注册用户能超过一千，就很了不起了。

没想到昨天晚上新增用户数量，竟然直接超过两万？

这可是论坛平时一个月才有的量。

难道这些新增用户都是因为这本书带来的？

众人望着报告上收集的读者恶评和投诉内容，表情既纠结又怪异。

“各位，这本书大家怎么看？应该怎么处理？”

张琴楠微微皱着眉问道。

要是正常情况下，一本收到如此多投诉，早就被直接下架了。

但这本书的数据表现却十分出色，发布仅一天，四个榜单竟然全都上榜，这是爆款的前奏。

就连那个只是为了增加话题性的吐槽榜也赫然在列，排在第一的位置。

这种诡异的情况，在之前根本就没有出现过。

“我建议，取消这本书的参赛资格！”

会议桌上，有人面色严肃的站起来。

“这本书我看了，它里面写的其实是一个盗墓的故事，作者的笔力不错，写的非常好，但和我们比赛的‘爱情’主题却是有些不符合。”

“我们毕竟是一个女性文学比赛，榜单上出现这种过于恐怖的书，对广大女性读者还是有一定影响的。这也是我们后台仅仅一晚上就收到几百条投诉的原因，如果再不作出处理，我们面临的舆论压力一定会更大。”

“我不同意这个观点！”

他话音刚落，立刻有人发表反对意见：

“这书虽然是以盗墓故事为核心，但其中爱情元素也并不欠缺，我觉得它完全符合咱们大赛的主题。”

“另外我们论坛沉寂这么久了，好不容易出现了一本有潜力的新书，我认为，这本书我们反而要重点扶持，让更多人看到它。”

先前那人冷哼一声：“有潜力的新书多了去了，我认为这本书只不过是碰巧将恐怖盗墓故事发在女性文学的平台上，引发了噱头，才获得了超高的关注度。”

“这种行径短时间内哗众取宠还可以，时间一长就会原形毕露，我们不能被眼前的好处蒙蔽眼睛，因小失大。”

“你放屁！”

“你根本就不知道论坛目前的状况，我认为这本书.......”

“你懂什么？放你娘的狗屁！”

.......

文风绉绉的会议室，很快就变得喧闹起来。

十几个负责人分成两派，吵的不可开交。

一派认为这种恐怖小说根本就不应该出现在女性文学的写作大赛上，应该立刻下架这本书。

另外一派则觉得《那些年....》并没有任何违规的地方，数据这么好，下架实在太可惜。

张琴楠望着有些吵闹的会议室，不由觉得有些头疼。

其实，她心中也是有些拿不定主意。

华夏文学论坛举办‘女性文学写作大赛’，无非就是为了增强论坛的影响力。

但《那些年，我们一起吹过的灯》这本书，用来参加‘女性文学’的写作比赛，确实有些投机取巧，赚取噱头的意思。

他们毕竟是一个半官方网站，如果因此而引发舆论，会有些得不偿失。

到底应该怎么处理？

她轻轻敲着手上的钢笔，微微思索着。

“张姐！”

就在这时候，她的助理面色有些紧张的推门进来汇报道：

“《那些年，我们一起吹过的灯》刚刚又更新了六万字，现在，它在人气榜的位置，已经上升到第六位了。”

“什么？！”

听着她的回报，张琴楠不由得愣了一下。

会议室里，也是逐渐变得寂静下来。

.........

----------------------------------------

第22章 歌坛天后骗我买茶叶

一个正常的作者，每天大概能更新多少字？

四千？

还是六千？

就算是一天一万字，都算是非常高了。

但这个江郎才尽更新了多少字？六.......六万？

而且还是连续两天，这已经脱离了存稿的范畴。

没人会这么发存稿的，要是让读者习惯了每天六万字，后面该如何交代？

这家伙......是触手怪吗？

会议室里一时间有些寂静，大家大眼瞪小眼。

张琴楠也没有说话，而是接过小助理递来的电脑，仔细查看起来。

果然，《那些年，我们一起吹过的灯》主页面显示的字数上，已经从六万，变成了十二万。

在最后一章的末尾，还有作者‘江郎才尽’的留言：“感谢大家的热情，今天就写到这吧，睡个午觉，明天再更六万。”

留言下，是数十条评论。

“卧槽，作者大大，你还是人吗？一天更六万啊？”

“呜呜呜，本来今天决定打死都不想看了，但六万字啊.......这谁能忍住？”

“我的妈呀，别的不说，就这个字数，给你投票了，加油！”

“很好，昨天寄出的刀片，我先让快递拦截退回了。”

“放马过来吧，我不会再上当了！今晚必须上完厕所再看。”

........

翻看着读者的一条条评论，张琴楠眼中尽是震惊。

昨天更新了六万字，今天更新了六万字，明天还要再更新六万字？？

这家伙每天到底能写多少，存稿又有多少？？

难道，他每天六万字都是现场码的？？

会议室里，众人都认真翻看着《那些年.....》的相关数据。

这个时候，‘女性文学写作大赛’的四个榜单，人气榜、催更榜、更新榜、吐槽榜，前六名的位置，竟然全都出现了《那些年.....》的名字。

这种情况在以往举办的各种比赛中，还没有出现过。

张琴楠心中思绪越来越复杂， 犹豫了许久，心中才逐渐做出一个决定。

她敲了敲桌子，看向会议桌前的所有人：“保留《那些年，我们一起吹过的灯》的所有参赛权益，同时，让公关团队立刻做好准备。”

下架？

不可能！

这本书一定会爆的！

这种更新量，这种数据，这种品质。

再加上它自带的话题和噱头，这种书怎么能不爆？！

她们举办的比赛会因为这本书而受到大量的关注，这是一件双赢的事情！

如果因为担心舆论，放弃这本书那可就太傻了。

他们主办方团队应该考虑的问题，是如何避免即将到来的舆情冲击，而不是傻傻的讨论该不该下架这本书。

“张姐，您是打算让公关团队把舆论压下去吗？”

“我想，我们都陷入了一个思维误区。”张琴楠摇摇头。

十几个管理都有些疑惑的看向她。

“我们为什么要尝试去压制舆论呢？”

“网络上的舆论越大，对我们的关注越高不是吗？”

张琴楠继续说道：

“我们要换一个思路，比如.......江郎才尽故意写恐怖的爱情小说来参加女性文学大赛，吓哭数十万小姐姐，行径十分恶劣，但我们主办方也是受害者，我们也很无辜，我们也在谴责江郎才尽。”

“但这本书拥有爱情元素，完全符合参赛要求，我们拿它也没有任何办法。”

会议室众人闻言均是愣了一下，随后恍然大悟的瞪大了眼睛。

我靠，要不人家是负责人呢。

人心营销这方面，不佩服都不行啊！

是啊。

江郎才尽是个坏人，是个混蛋，但跟他们有什么关系？

他们主办方可都是大大的好人啊！

就算到时候舆论爆发，他们也完全可以把自己给摘出来。

网友要骂就骂江郎才尽好了！

想到这里，众人都忍不住纷纷竖起大拇指。

“就这么办！”

“保留江郎才尽的参赛权益，让他继续写下去。”

“是他吓哭的小姐姐，跟我们有什么关系？”

.......

.......

江晨揉了揉有些发麻的手指，在椅子上重重的伸了个懒腰。

六万字刚刚上传完毕。

好几个小时的高强度码字，让他感觉浑身都有些腰酸背疼起来。

自己多久没这么认真工作过了？

新书火爆的成绩，让他心中的底气顿时强了许多。

呵呵，苏洛薇不是说自己只要能写出像样的作品就行了么？

这本书总算是能满足要求了吧？

到时候看苏洛薇 还有什么话说？

他站起身活动了一下有些僵硬的身子，又掏出手机看了看时间。

下午四点半。

这个时间不耽误的话，还能睡上一会午觉。

他伸个懒腰，准备关闭电脑去睡午觉，却发现右下角的聊天软件突然闪动起来。

点开窗口，是一个好友申请。

【你好，我是师姐。】

资料上显示对方是女性，头像看上去是一个二十多岁的女人，很漂亮也很有气质。

江晨疑惑望着窗口 ，愣了一会儿却有些不屑的撇撇嘴，怎么这个世界的网络也到处都是忽悠人买茶叶的女妖精？

头像这么漂亮，一看就是网上扒的网图吧？

还师姐？？

我呸！

他打个哈欠，在回复框内输入道：

“不好意思，我不喜欢师姐，只喜欢会撒娇的小师妹。”

随后直接点击‘拒绝加好友’的按键。

“完工，睡午觉！”

江晨关闭电脑，走出工作室。

.......

“叮咚~”

歌坛天后专属的化妆室里，桌面上的手机突然响了一下。

颜雪馨拿起手机看了一眼，眉头却不由得微微蹙了一下。

随后，她退出聊天软件。

从通讯录里找到苏洛薇的电话，拨通了过去。

.......

江晨睡得正香。

床边的手机却突然响了起来。

“喂？”

他带着淡淡的鼻音说道。

电话那头却响起苏洛薇气恼万分的声音：

“江晨！”

“我担心你第一次担任音乐总监，不知道要做什么，特意请我师姐帮忙，让她给你指导一下方向，你竟敢胡言乱语！”

“还说什么不喜欢师姐，只喜欢喜会撒娇的小师妹？！”

“你跟我好好说说，你到底喜欢哪个会撒娇的小师妹？”

“啊？？？”

江晨足足过了好半晌，才反应过来。

哈！

那个加他好友的人，竟然真的是苏洛薇的师姐？

不是卖茶叶的女妖精？！

“呃，老婆，你听我解释.......”

江晨皱着眉头，纠结了好久才憋出一句：

“如果我说，她刚刚想骗我买茶叶......你会相信吗？”

.......

【娱圈恐惧值98】

----------------------------------------

第23章 《红豆》

苏洛薇当然不会相信江晨的鬼话。

五分钟后，江晨掏掏有些发麻的耳朵，回到工作室。

没办法.......

不这么做的话，今晚苏洛薇一定不会放过他。

无奈打开电脑，他轻轻叹了口气。

女人就是麻烦，不仅喜欢脱裤子放屁，还特爱没事找事。

男人这辈子绝大部分的麻烦，都来自女人。

小时候被当妈的管着，长大了被媳妇管着，老了还得被女儿管着。

看电视不能躺着，抽烟不能超过一根，喝可乐还要打申请........

现在好了，连小师妹也不能喜欢。

“师姐你好，刚刚是个误会。”

通过‘颜雪馨师姐’的好友申请后，江晨开始解释：

“事情是这样的，今天上午有五六个女生一直加我，想给我推销茶叶，所以产生误会，把你也当成卖茶叶的了。”

过了好半晌，聊天窗口上才传来一条消息：“嗯。”

江晨嘴角一抽：

“好的师姐，要是没什么事的话，我还有点事，咱们下次再聊。”

说完，他准备关掉电脑回去继续午觉。

什么师姐，纯粹就是耽误休息时间的。

谁说他要去当音乐总监了？

今晚等小妮子回来，他就立刻宣布自己江郎才尽的作家身份！

安安稳稳在家里写作，再也不去上班。

至于音乐总监什么的........只要每个月定时给苏洛薇选两首歌，这公司有没有音乐总监还重要吗？

反正脑海里歌曲多的是，找机会几首给就是了。

正当他即将按下关机键时，窗口又一阵抖动，弹出一条消息：

“洛薇的工作室遇到问题了，你知道吗？”

嗯？

江晨一愣，手指慢慢收了回来。

晨薇娱乐遇到问题了？

什么时候的事情？他怎么不知道？

苏洛薇这两天只说音乐总监要辞职，他还以为是正常的跳槽。

“什么问题？”他疑惑道。

“洛薇果然没跟你说，她真是太娇惯你了！”

江晨嘴角再次抽了抽。

妈的，说事就说事，怎么还上升到别人的家庭感情？

自己一个青春大男孩，被老婆娇惯一下怎么了？碍你眼了？！

好一会儿，颜雪馨才继续发来消息。

“有娱乐公司在刻意针对晨薇娱乐，这段时间洛薇的工作室音乐总监离职，艺人通告被截，还有各种挖人短信，这些你都知道吗？”

江晨眉头紧皱。

这些事情他都不知道，只知道音乐总监要离职。

难怪最近苏洛薇和许静初总是商量着什么，原以为是新歌发布，没想到背后竟然发生了这么多事。

小丫头急急忙忙把他推上音乐总监的职位， 多少和这些事有点关系。

大概是最近太忙，没工夫解释太多，等他上任后才会说明具体情况。

所以.......他被要求去娱乐圈上班，都是因为背后有人刻意针对晨薇娱乐？？！

妈的！

到底哪个刁民想害老子？？

江晨心中怒气上涌。

他知道想在娱乐圈发展，被针对是常有的事情。

这地方就是一个巨大的名利场，有光鲜亮丽的一面，黑暗肮脏的一面也绝对不少。

但影响到他的生活就十分不应该！

不知道你爸爸我有娱乐圈上班恐惧症吗？！

靠，别让你爸爸我知道你是谁！

否则一定把你按在尿桶里，喝不了兜着走！

江晨心中暗骂半天，才继续在键盘上输入：

“好，你爸爸我知道了。”

“？？？”

“呃.......”

江晨有点尴尬：

“我的意思是，我知道了.......”

“这输入法有点问题，喜欢猜人心中的想法。”

“/笑脸”

“还有别的事情吗？”

师姐显然被刺激到了：“你到底在说什么？！”

“真不知道洛薇当初是怎么想的，居然嫁给你，一天到晚吊儿郎当的！”

江晨表情逐渐恢复平静。

心想在娱乐圈发展不被针对是不可能的，这属于正常情况。

晨薇娱乐能平安无事发展这么久，已经属于奇迹。

但如果是有人想欺负苏洛薇.........那就是找死了。

苏洛薇是自己老婆，他不想看到自己老婆被欺负。

如果有人敢伸手针对晨薇娱乐，他会直接砍掉！

伸一只砍一只，伸一双砍一对！

只要砍得足够狠，足够痛，对方下次再看到晨薇娱乐的时候，不光是手，就连脚都会感到疼。

娱乐圈本就是一个充满利益和残酷的地方，想在这里生存，没有实力只会被欺负。

上辈子他并没有结婚，离开世界时依旧是孤独一人。

所以穿越过来后，就连他自己也很难相信，居然这么快就跟苏洛薇闪婚了。

他很珍惜这份缘分，悠闲的生活当然好，但前提条件是让小丫头开心。

江晨望着电脑上的《那些年》文档，目光逐渐沉吟。

原本还想今晚等苏洛薇回来就摊牌........但眼下这情况却有点不太合适。

只有把晨薇娱乐遇到的问题尽快解决掉，他才能安安心心的在家中写作。

可.......

他皱眉叹气。

想要解决困境，就必须要进入娱乐圈工作。

一想到这， 心悸、头皮发麻的感觉似乎又要缓缓浮现而出。

宛如怕水的人看到一望无际的深黑色大海，波涛起伏仿佛一双双遏住喉咙的大手，再看一眼就会被吞噬。

这种状态下，他根本没办法认真工作.......

怎么办？

江晨深呼吸几口气，努力控制住心中的悸动。

有没有什么办法，能让他在解决晨薇娱乐的问题后全身而退？

如果只是担任音乐总监，不出道当明星，不走回上辈子的老路........这程度或许还能接受。

所以必须要能及时抽身退出.......抽身退出........

但.......

江晨又皱了皱眉，只要一只脚踏进娱乐圈，想要抽身而出又岂是简单的事情。

人情.......利益......纠葛.......心血.......付出........

各种各样的事情会围绕而上，像一条条锁链，把他绑的结结实实，逐渐推向更深处。

除非有什么办法能斩断所有锁链！

有.......这种办法吗？

江晨深吸一口气，手指忍不住敲着桌面。

“笃、笃、笃........”

直接甩手不干，宣布退圈？

肯定不行，随着时间发展，各种各样的牵绊只会越来越多，就算宣布了也无法根除，反而比现在还麻烦。

曝出一些黑料，被迫退圈？

不，不行........晨薇娱乐也会受到影响，这些都不是好办法.......

江晨的眉头越皱越深。

还有什么办法吗？？

什么人可以不受娱乐圈的限制，说走就走，无人敢拦？

有这样的身份吗？

身份？

等等！

身份.......？

江晨的心中一动，眼眸亮起，随之一个大胆想法骤然间冒了出来。

是啊，只要他在担任音乐总监的同时，再塑造一个能随时退圈的身份不就好了！

这个身份要足够强，足够重要！

那么他便能随时为娱乐圈的工作按下暂停键。

打造什么身份呢？

什么身份符合他的想法？

作家？！还是.......别的？

江晨望着桌面上《那些年.....》的稿件，沉吟半晌。

随后........一个有点疯狂的想法逐渐成型。

是啊.......作家！

文坛！

只有这个工作才是最理想的！

作家每天待在家中，想写就写，想停就停！

只要自己的身份足够强，那么就能随时停下娱乐圈的工作。

所以........他要在最短时间内成为全国最知名的作家！

甚至........文坛领袖。

文坛的力量是庞大的，只有这样，才能轻松斩断娱乐圈的枷锁！

屏幕上，窗口又抖动了几次，打断了他的思路。

颜雪馨似乎又发来了几条消息，语气严苛批评。

江晨看了之后，心中有点无语。

心想这师姐到底是从哪冒出来的？

怎么总是用教育的语气说话？

他上辈子看医生，人家说他耳朵不太好，只能听软话。

所以这辈子谨遵医嘱，远离女人！

不，女强人！

“师姐你说的这么吓人，我还以为苏洛薇突然不想继续奋斗了，吓我一跳。”

他敲击键盘：“公司的事情我知道了，还有其他事吗？”

大师姐显然被气的不轻：“你真是不可救药，不知道苏洛薇为什么要让你担任音乐总监！”

江晨耸耸肩：“其实我也不太明白洛薇为什么让我当音乐总监，师姐能帮我劝劝她吗？”

“我从小的梦想是当一名作家，写出能流芳百世的经典作品。”

“为了这个梦想，我曾经茶不思饭不想，但没想到，换来的却是大家的不理解和不尊重.......如果师姐能帮我这个忙的话，到时候我一定请你吃饭。”

电脑屏幕彻底安静下来，许久都没有收到消息。

江晨将烟头掐灭在烟灰缸中，心满意足的斜靠在座椅靠背上。

呵呵，还师姐呢，跟我斗？！

没想到，小窗口居然再次闪烁起来：

“江晨，我不想跟你开玩笑，洛薇是我的小师妹，她的事情，我不能坐视不理。”

“所以，晨薇娱乐遇到的问题，我会出面帮忙解决。但我最多只有三个月的时间，三个月内，你遇到任何问题，都可以向我请教。”

“但如果三个月后，你还是没有能力担任音乐总监的职位，我会建议洛薇换人，你不适合继续在音乐总监的位置上坐下去了。”

江晨看着屏幕上的信息，深深叹了口气。

这女人........怎么如此不识大体？

他真的不需要大师姐的干预和帮忙啊.......

他坐直身子，神色认真了不少。

【江中咸鱼】：小颜，我想你搞错了一件事情。

【颜雪馨】：？

【江中咸鱼】：当作家才是我的梦想，所以我根本就没有打算在音乐总监的位置上，待着超过两个月的时间。

【江中咸鱼】：两个月之后，我会解决晨薇娱乐的麻烦，然后退出娱乐圈，退出歌坛，重新回归作家。

【江中咸鱼】：到时候你能帮我劝一下苏洛薇的话，我向你保证，一顿饭的承诺，依旧有效！

有了退圈思路，江晨心中顿时感觉安稳了许多。

好比恐水的人在孤海中建立起了一片临时岛屿，虽然不长久，但只要能踩到实地，心悸感便没那么强烈。

就任音乐总监的日子里，他会放开手脚，解决所有问题。

当然.......这个过程不能太长，否则牵绊只会越来越多。

他给自己定的时间是两个月。

两个月时间内解决掉所有麻烦和对手，帮助晨薇娱乐在娱乐圈彻底立足，让小妮子能轻轻松松的当个小老板娘。

之后他便卸任音乐总监的职位，回到家里继续当‘作家’。

这个计划很完美，既保住了晨薇娱乐的前景，也保住了自己的悠闲生活。

小妮子开心，他也开心。

皆大欢喜。

消息发出后。

足足五六分钟，江晨的电脑上都没有收到任何消息。

也不知道对方是不是被他给气昏头了。

江晨摇头一笑，他时间很紧张，可没功夫跟师姐浪费。

正准备离开的时，聊天软件上才‘叮咚’的一声，冒出一条消息。

【颜雪馨】：呵，大言不惭！

江晨耸耸肩。

直接退出聊天软件，关机。

在这个世界上，只要说实话，得到的永远都是不尊重和不理解.......

他的目标真是当作家呀！

怎么就没人理解呢？？

..........

化妆室里。

颜雪馨将手机放下，清冷的面容上仿佛冰霜凝结。

早就听说小师妹的老公并非良配，没想到这家伙的个性，比她想象中的还要恶劣许多。

玩世不恭，狂妄自大。

说什么两个月后解决晨薇娱乐的所有麻烦，然后宣布退出歌坛？

真是天方夜谭......

这家伙到底把歌坛当成什么了？

歌坛是想进就能进，想出就能出的吗？

也不知道小师妹到底是怎么想的，居然让这样的人做音乐总监。

颜雪馨心中暗暗叹口气。

晨薇娱乐当前的局势并不乐观。

姚思淳离开晨薇娱乐加入倾城娱乐的事情，没有避讳任何人，娱乐圈里的人只要有心稍加打听一下，就能得知这个消息。

目前整个娱乐圈，已经有很多人都知道倾城娱乐即将对晨薇娱乐展开攻势。

把音乐总监挖走只是第一步，后面还会有什么手段，谁都不知道。

但这并不妨碍大家看热闹，晨薇娱乐一个普普通通的小工作室，竟然和倾城娱乐这种大公司较上了力。

没人看好晨薇娱乐。

就连她的经纪人都听说，晨薇娱乐最近内部的人心有些不稳。

这对一家娱乐公司来说，并不是一件好事。

唉.......小师妹这看人的眼光啊......

颜雪馨摇摇头，当初苏洛薇下定决心要嫁给江晨，她们几个师姐劝阻了很久，都没有效果。

如今晨薇娱乐遇到了这么大的危机，这江晨竟然还跟没事人似的。

这种男人.......

颜雪馨冷着脸摇摇头，静静思索了片刻后，转头看向自己的经纪人：

“蓝姐，接下来几天的通告，全都帮我推掉吧。”

“怎么，想休息一段时间？”

“嗯，洛薇的工作室出了点问题，我得去看看。”

“好吧，我去跟公司说。”

蓝苒也不在意，打了个哈欠有些倦意的说道。

颜雪馨作为天后，偶尔想休息一下是很正常的事情，没人会多说什么。

不过颜雪馨却有点疑惑，蓝苒在她面前很少会流露出这样的倦意。

“蓝姐，昨晚没睡好？”

“呃......也不是......”

蓝苒似乎有些不好意思，也有些纠结，想了想后，从包里翻出一张折好的纸，递给颜雪馨：

“我前两天去看望一个圈内朋友，路过一条小道的时候却突然被一个纸飞机给砸中了头，纸飞机上写着东西，我这两天一直都在想这件事呢。”

纸飞机？

颜雪馨疑惑接过来，发现这张纸上确实是布满了折痕。

纸面摊开后，上面只有六行小短句：

红豆

-还没好好的感受

-雪花绽放的气候

-我们一起颤抖

-会更明白

-什么是温柔

“雪馨，你说这纸面上写的会不会是一首歌？”

蓝苒兴致勃勃讲述着自己的猜测：“那地方是个高档小区，听说很多圈内音乐人都在那买了房子。”

“是不是上天安排的缘分，专门把一首歌送到了我面前？”

“我正在考虑要不要回到那个地方问一下是谁写的歌，我好联系他，让他为你写一首歌。”

这几天蓝苒一直在为颜雪馨的新歌寻找资源。

颜雪馨对歌曲的要求近乎挑剔，导致她联系了许多音乐人都没找到合适的歌，差点陷入魔怔。

突然捡到一个纸飞机，顿时就浮想翩翩。

颜雪馨却有些不以为然的摇摇头。

纸面上的字迹，一个比一个潦草，看着就不像是正经音乐人写的。

况且就这么几行字，根本就看不出来什么。

最后........正常的音乐人，谁会把自己的歌折成纸飞机乱飞？

大概率只是小区里的某个小孩乱写的。

“蓝姐，你太累了，趁着这段时间休息一下，新歌的事情不要着急。”她把纸张还给蓝苒。

“好......好吧。”

蓝苒知道颜雪馨并不认同她的想法，表情有些沮丧。

“有空可以去我这个朋友家里坐一下。”

颜雪馨想了想后，又忽然递给她一个号码。

“你朋友？”

“哪位？”

“一个精神病预防心理医生，听说很擅长缓解压力，对很多精神疾病都有治疗和预防作用。”

“？？？”

蓝苒直接翻了个白眼，仰倒在沙发上。

...........

----------------------------------------

第24章 爱好独特的陈玉曼

“思淳，你这回可是彻底的把晨薇娱乐给得罪了。”

宽敞安静的办公室里，茶桌上的碧绿色茶水，冒着丝丝热气。

姚思淳和一男一女分坐在茶桌周围，细细品味着眼前这珍藏的西湖龙井。

和市面上常见的那些冒牌货不一样。

真正的西湖龙井，外形扁平光润、挺直尖削，叶片嫩绿鲜润、匀整重实。

泡茶之后，清香持久，滋味香醇甘爽，汤色嫩绿清澈。

茶桌主位上，是一个漂亮女人。

她显然十分精通茶道，纤细的手指， 温杯、置茶、洗茶、冲泡、出汤、分茶........一套动作行云流水，看上去既美观又舒服。

“你就不怕苏洛薇找你的麻烦？”中年男人呵呵笑道。

姚思淳坐在中年男人对面，他足有三十多岁，戴着一副金丝眼镜，穿着正式的西装，模样看上去颇为沉稳。

“得罪又怎么样？不得罪又怎么样？”他端起茶杯摇摇头，自嘲一笑。

“洛薇是我的同门师妹，我给她写了六年的歌，但她眼里却始终只有那个窝囊废，从没正眼瞧过我一眼。”

“我原本以为，她结婚后就会很快意识到，江晨并不适合她，会幡然醒悟。但三年了......她却依旧没有一丝要离开那个窝囊废的念头。”

“我真是想不通.......如今，我的年纪也不小了，实在不想再等下去了........”

“苏洛薇这么出色的一个女人，嫁给那个江晨，实在可惜了一点。”中年男人颇为认可的点点头。

姚思淳端起面前的茶杯慢慢抿一口，声音中透着丝丝苦涩：“我姚思淳虽然并不是什么豪富出身，但一直以来比任何人都要努力。”

“如今我在歌坛也算是有一点名气，如果和洛薇在一起，我一定可以帮助她取得更好的发展。”

“我实在不理解，我到底有哪点儿配不上洛薇，她为什么始终都不肯多看我一眼呢？！”

“那江晨到底有什么好？结婚三年没有任何收入，一直都靠女人养着，输给这样的人我真是一点儿都不甘心。”

他将杯中的茶水一饮而尽，眼中隐隐流露出一丝不甘。

中年男人不动声色的将他茶杯斟满。

一旁泡茶的漂亮女人，微微一笑， 再次给壶中添上新的茶水。

她虽坐在主位上，却一直没有说话，安安静静，一脸恬静的做着自己事，仿佛茶桌上正在进行的话题，跟她并没有什么关系。

如果有认识她的人在这里，一定会惊讶出声。

因为她就是陈玉曼，华夏知名女演员，同时也是倾城娱乐的掌舵人。

“唉......为情所留，为情所伤，为情所恨。”

中年男人摇摇头，叹了口气：“以前是你对苏洛薇太好了，她才会被一时的情感冲动给蒙蔽了眼睛。”

“如今你选择离开，晨薇娱乐陷入前所未有的危机，她很快就会意识到你的重要性，到时候，自然会选择让你回去的。”

姚思淳面色流露出一丝冷漠的笑容：“我既然已经选择离开，就不会再轻易回去了。”

“我想的很清楚，无论我多努力的帮助洛薇，最终受益的，也不过是那个躲在家里混吃等死的窝囊废罢了，如今，晨薇娱乐内部传出消息，洛薇竟然打算让这个窝囊废担任新的音乐总监，简直是可笑！”

“洛薇已经昏头了，只要她一天不离开那个窝囊废，我就一天不会收手的。”

“等晨薇娱乐彻底倒闭后，她才会意识到，这些年，到底是谁在背后默默的帮助着她，出现问题的时候，最终能站在她身边的人又是谁。”

“好，够魄力！”中年男人竖起一个大拇指。

“这件事，我们倾城娱乐都会配合你的，如今整个娱乐圈几乎都知道了咱们即将对晨薇娱乐下手的消息。”

“再加上你的离职，晨薇娱乐内部人心动荡，明眼人都能看出晨薇娱乐目前已经是强弩之末，内忧外患。”

“敢站在晨薇娱乐那边的人并不多。至于晨薇娱乐已经签约的艺人，我已经安排人去接触了，过不了多久，相信就能拉拢一批人。”

“接下来，我会让媒体那边开始制造舆论，两天之后，我保证，网络上全都是跟晨薇娱乐有关的负面消息，呵呵。”

说到这里，中年男人停顿了一下，脸上露出一个笑容，继续说道：

“我相信，这种情况下，没有任何一个品牌方，愿意跟晨薇娱乐合作的。我们只要能维持这个局面两个月，晨薇娱乐自然就会坚持不住了。”

姚思淳双目中闪烁着复杂的光芒。

中年男人说的没错，在娱乐圈混最重要的就是势头。

只要晨薇娱乐的衰势显现出来，到时候就算他们不动手，整个娱乐圈的人也会对晨薇娱乐自动避而远之。

到时候苏洛薇自然会发现，原来他这么重要。

中年男人见姚思淳不说话，微微一笑，没有再继续说这个事情，而是转而聊起了其他话题。

又说了句几句，姚思淳心思沉重，已经无心品茶，他深吸一口气起身告辞。

中年男人笑呵呵的将他送至门外，这才慢悠悠的踱着步回来。

“事情都安排好了？”

茶桌主位上，陈玉曼美眸瞥了他一眼问道。

“安排好了。”

中年男人胸有成竹的一笑：“能想到的音乐制作人，我都打了招呼，至少在这两个月内，没有音乐制作人敢明着站在晨薇娱乐那边。”

“晨薇娱乐毕竟只是一家小工作室，和咱们的实力差距还是很明显的，能在娱乐圈里混的人都不傻，他们知道怎么选择。”

闻言，陈玉曼红嫩的娇唇轻轻一勾，露出一个魅人的笑容。

“那就好，你安排的，我放心。”

说完，她将杯中有些凉意的茶水倒掉，又给自己倒了一杯温热的茶水，红唇微动，慢慢抿了一口。

中年男人看着她的模样，却是微微的叹了口气。

“玉曼，你一定和这个姚思淳合作吗？”

“怎么，吃醋了？”

陈玉曼抬起头，淡淡的瞥了他一眼，露出一个娇媚的笑容。

中年男人在椅子上坐下来，没有说话。

陈玉曼双手举起茶壶，给他的茶杯里倒了一杯茶，嗔怪道：

“姚思淳在我眼里只不过是一枚棋子罢了，我真正的目标，你应该是知道的。”

“正是因为我知道，我才吃醋啊。”

“玉曼，咱们认识也有十几年了吧，怎么还没有收心呢？”

“这些年，我一直陪着你胡闹，你在外面也玩够了吧？”

“如果你再不跟我结婚的话，家族那边的压力，我可就有点承受不住了。”

陈玉曼媚眼一转，瞪了他一眼，不满道：

“你们这些臭熏熏男人，有什么好结婚的，我可不想跟男人在一起过一辈子。”

闻言，中年男人的脸色有点难看。

“好好好，我答应你，等我拿下苏洛薇后，就老老实实跟你回家，结婚生子。”

陈玉曼知道他生气，俏生生看了他一眼，捂嘴轻笑道。

中年男人脸色这才好转许多。

他沉吟一会，认真说道：“这可是我最后一次陪你胡闹，等这件事结束后，无论你愿不愿意，我都要你跟我回家结婚，老老实实的过日子。”

“我知道了！”

说起这件事，陈玉曼似乎也有些生气了，茶杯放在桌上，柳眉倒竖，一副气恼的模样。

中年男人叹了口气，没有再说什么，径直离开了办公室。

等他走后，陈玉曼的神色这才重新恢复了正常。

她看了看茶桌上，刚刚姚思淳喝过的茶杯，有些嫌弃的撇撇嘴。

用纸巾将那茶杯包了起来，丢入垃圾桶中。

“哼......癞蛤蟆想吃天鹅肉，臭男人还做梦想染指苏洛薇？”

“苏洛薇只能是我陈玉曼的，谁都抢不走！”

.......

----------------------------------------

第25章 老公，可以帮我写歌吗？

“慕凝，你说咱们晨薇娱乐新任的音乐总监，真的是网上说的那个混子作家吗？”

晨薇娱乐，练习生宿舍。

一个扎着丸子头的女生抱着手机，满脸担忧的问道。

她叫夏听晴，是晨薇娱乐今年刚签下的练习生。

宿舍里总共住着四个女生，都是今年新进晨薇娱乐的练习生女孩。

坐在她对面的女孩叫叶慕凝，模样很漂亮。

不过此时的她面色却有些红润，穿着运动紧身衣，扎着马尾辫，清澈的眼眸中透着一股干练的气息，似乎刚从健身室跑步回来。

虽然进公司的时间也不长，但这小姑娘已经凭借着自身的天赋和努力，成为了所有练习生女孩的队长。

夏听晴最喜欢和叶慕凝相处，所以遇到问题，第一时间便想听听她的意见。

不过或许是被这个话题所吸引，宿舍里的其他几个女孩的注意力都转移了过来：

“唉，你们知道吗？听说这个江晨，三年来一直都在家里混日子，完全靠洛薇姐养着。”

“也不知道洛薇姐当初为什么要嫁给这样一个人。”

“这样的人，能做好晨薇娱乐的音乐总监吗？”

“我们也太惨了，才刚刚签约，就遇到了这么不靠谱的一个音乐总监。”

“原本以为晨薇娱乐发展势头挺好的，没想到一转眼就变了样。”

........

叶慕凝的床位挨着阳台，眉头却微微皱了一下，没有说话。

最近晨薇娱乐的事情，在娱乐圈内已经不算是一个秘密。

有心人只要稍加打听一下，就能大概了解到整件事情的全貌。

她昨天也悄悄给公司的经纪人静姐发了消息，询问新任音乐总监的事情。

许静初直接就给了回复。

没错，即将担任晨薇娱乐新音乐总监的，就是洛薇姐的老公江晨。

那个传说中三年都没写出任何东西的冒牌作家，三年全靠洛薇姐养着的软饭男！

叶慕凝心中轻轻的叹了口气。

洛薇姐是她的偶像，半年前一从学校毕业，她就拒绝了各大娱乐公司递来的橄榄枝，径直选择加入晨薇娱乐。

没想到三个月的时间还没到，晨薇娱乐就遇到了这么大的麻烦。

“话说......这几天，你们有被其他娱乐公司的人找过吗？”有个女生忽然问道。

宿舍里突然寂静了片刻。

大家没有说话，但表情却都轻微的有些不自然。

在娱乐圈，私下和其他娱乐公司联系是一件很忌讳的事情。

虽然她们这几天确实收到了好几家娱乐公司的发来的联系方式，不过这种事情是不能对外张扬的。

那个女生显然也知道自己失言了，有些尴尬的捂捂嘴，没有再说话。

闲聊就此结束。

下午还有训练，她们只有短短的一个小时休息时间。

但几个女生都有些心不在焉的。

晨薇娱乐最近有点风雨飘摇的感觉，她们这些练习生，虽然接触不到公司之间相互角力的层面，但却是不得不为自己的前途担忧起来。

她们可都是签了好几年的练习生合同，如果晨薇娱乐接下来并没有足够的资源帮助她们出道，那她们的前途可就全都浪费在这儿了。

一时间，众人思绪都十分复杂。

叶慕凝心中一叹，昨天她也收到了好几条倾城娱乐发来的信息。

那信息上的内容也很简单，无非就是一些劝告她脱离晨薇娱乐，转而加入他们倾城娱乐的话语。

倾城娱乐很是大方的表示，只要她愿意换公司，后续产生的一系列违约问题，都将由他们出面解决，不会让她有任何的后顾之忧。

叶慕凝虽然没有搭理他们。

但她知道，公司里绝对不止她一个人收到了类似的信息。

而且.......有不少练习生，都开始动摇了。

........

第二天一早。

当江晨打着哈欠，从房间里出来的时候，苏洛薇已经出门。

小丫头这两天似乎有很多事情要忙，昨天也是忙到很晚才一脸疲倦的回来，洗完澡后直接钻到江晨的怀中就睡着了。

《那些年.....》更新还在继续，但江晨却没有选择跟苏洛薇摊牌。

晨薇娱乐的麻烦他不能坐视不理，他已经做好了去晨薇娱乐上班的准备。

昨晚睡觉前，他还想问问跟晨薇娱乐有关的事情。

不过看小丫头这副疲惫的模样，他也就没开口。

反正心中已经打算要去晨薇娱乐担任音乐总监了，到时候问题自然会展露在眼前。

这两个月不管是谁，只要敢对晨薇娱乐动心思，他会让对方知道，什么叫做粪坑里游泳——找死！

重活一次，再次回到熟悉而又陌生的娱乐圈，江晨其实也想了很久，该如何面对这些乱七八糟的事情。

上辈子他在娱乐圈中工作几十年，一直都认真努力，低调内敛，光交朋友，既不主动得罪别人，也不过分张扬。

只有别人欺负到头上，才会坚定反击。

这么做很累，却能保证自己的发展尽量顺利。

但这一次........

他突然想换种方式进入娱乐圈。

以前那种方式实在太累。

庞大的名利诱惑下，是对人性的不断索取和压制，时间久了不止身体会出现问题，就连心理也受不了。

再次进入娱乐圈，他想彻底放松一次，放飞自我一次。

在乎那么多交情， 拓展那么朋友干什么呢？

到头来都是表面功夫。

人这一辈子有一两个知心的朋友就足够，其他的全是浮云。

人和人之间的交流不应该这么累。

明天就要上班了，江晨在纸面上缓缓写下三行字，他打算和自己约法三章。

进入娱乐圈后。

-让自己不开心的事情不做。

-让对手开心的事情不做。

-让别人占便宜的事情不做。

如果工作时只有一个原则，那么他只看自己。

他不想赚尽这个世界上的钱，也不想累死累活积攒人气。

什么潜规则，人脉关系，交情深浅，利益往来统统都靠边站！

只要小丫头开心，自己开心，那这世界上就没有重要的事情。

现在年轻人有一句话怎么说来着？

遇事不决， 直接发癫！

癫一点好啊，癫一点大家都轻松。

人就应该这样，该发癫时就应该发癫。

.........

收起纸张。

江晨点开电脑。

今天下午他和往常一样，再次更新六万字。

《那些年.....》在网络上火了起来。

说起来，江晨也觉得很奇怪，这种披着爱情故事外皮的恐怖盗墓小说，也不知道是戳中了网友们的哪个点。

看过的人似乎都有一种强烈的分享欲，纷纷在自己的社交平台上，疯狂推荐这本让人夜不能寐的‘爱情小说’。

以至于他的小说数据一路高歌猛进，飞速增长着。

码完字后，他抽空看了一下数据，发现阅读人数已经上涨到了二十多万，加入书架的人数，也逐渐上到达了八万之多。

仅仅三天的时间，这个数据，可以完全说是一种奇迹了！

相信只要再经过几天时间的发酵，这本书会更加的火爆。

到时候，‘江郎才尽’的笔名，也会逐渐出现在大众视野当中。

也不知道当小妮子知道自己已经写出一本火热作品的时候，会露出什么样的震惊表情？

............

晚上，苏洛薇依旧是忙到十一点多才回来。

就连许静初也没有回自己家，而是选择住在别墅中。

“今天终于把歌录完了。”

苏洛薇穿着贴身的真丝睡衣，从浴室里出来，发丝自然散落在肩头。

她慢慢的爬上床，蜷缩在江晨的怀里，轻轻呢喃了一句。

那天晚上两人迈出最关键的一步后，小妮子模样似乎更具有女人的韵味，不过却是一脸疲惫。

江晨轻轻摸着她的脑袋，眉头却忍不住蹙了一下。

结婚三年来，他还从未见苏洛薇流露出过如此疲惫的神态。

看来这次晨薇娱乐的事情确实让苏洛薇也有些紧张了，以至于这段时间都不得不变得忙碌起来。

他望着怀中女孩娇柔的身姿，心中的不爽愈发显盛。

“老公......你这几天写出一本书了吗？”

苏洛薇忽然低声呢喃道。

江是低头一看，发现小丫头已经睡着了，乌黑发丝衬着白皙皮肤，绝美容颜静悄悄摆在自己面前，小嘴时不时动一下。

竟然是在说梦话。

他心中忽然涌起一片柔情，轻轻抚了抚苏洛薇的发丝。

“当然没有。”

“写书这么难，哪能这么简单就写出来。”

“那你可以帮我......写歌吗......？”

这一次，江晨没有回答，而是在心中默默说道：

当然可以。

只要你愿意。

我可以一直给你写歌。

“嗯......”

“谢......谢老公。”

“？？？？”

..........

.........

第二天一早，江晨是被苏洛薇叫醒的。

苏洛薇趴在他的怀中，用发丝轻轻挠着他的痒痒。

直到他迷迷糊糊的睁开眼睛，才有些嗔怪的说道：“快起床，大懒虫，今天说好要上班的。”

江晨揽着她的小蛮腰，还打算翻身再睡一会儿，不过却被小妮子给挣脱了出来，用力推搡着他：

“快起床，大懒猪！”

江晨微微的叹了口气，坐起身来。

得，看来这懒觉是睡不成了.......

他看了看外面的天色，此时屋外才刚蒙蒙亮，现在太阳都还没完全升起。

这个点就上班，简直太煎熬了。

妈的......以前的自己都是怎么熬下来的？

打了个哈欠后，他起身下床。

瞧这状况，要是不先帮着小妮子把工作室先稳定下来。

接下来的两个月都别想睡懒觉了。

..........

【娱圈恐惧值98】

----------------------------------------

第26章 找上门的歌坛天后！

清晨的空气总是透着一股醒脑的清凉。

江晨打开窗呼吸几口冰凉的新鲜空气后，早起的困倦顿时消退了不少。

好久没早起，骤然间起这么早，望着窗外灰蒙蒙的光景，心中反而有一些特别的感触。

多少年前，他也习惯这个点起床，然后前往练习室进行训练。

那个时候还流行一句话：“你见过凌晨四点的太阳吗？”

可他何止见过凌晨四点的太阳，就算是凌晨四点的流星，他都见过两次。

如今再回首这段艰苦奋斗历程，心中总是会有一些莫名的感慨。

想感谢那个时候的自己，又觉得那段时间实在太辛苦，如果好好享受生活，做一个平凡的人，是否也会过得幸福呢？

江晨想了好一会，才发现这个问题没有答案，每个人都有属于自己的选择。

他摇头一笑，伸个懒腰朝着洗手间走去。

既然已经走过一条充满奋斗的路，那么这辈子便随遇而安。

人总要尝试不同的活法，否则总是马不停蹄的奋斗，也会累的。

两人一起洗漱完。

出来后，苏洛薇却似对江晨有些不满，嘟着嘴，目光凶狠的瞪着他。

洗漱时，江晨总是把泡沫涂到她的脸上，害她又重新洗了两次脸。

“今天洗了三次脸，都怪你！”

江晨觉得自从上次烛光晚餐的事情后，小丫头就似乎总想找机会向他撒气。

傻女人总认为自己上次做的一切都是故意的，害她疼了好几天。

不过这几天苏洛薇很忙，所以一直没找到生气的机会。

今天一起上班，见江晨还敢捉弄她，顿时就叉起了腰。

苏洛薇一直秉承着在外面当贤惠娇妻，百依百顺，在家里却绝对要和江晨过不去的观念。

很多小事情，她都喜欢没事找事的跟江晨掰扯，故意挑起纷争，最后通过耍赖撒娇等方式赢得胜利，让江晨哄她。

三年来，这也算是两人之间一种特殊的情感交流方式。

此时苏洛薇显然又动了要发动战争的心思。

江晨望着眼前的小娇妻，单薄睡裙，头发挽起，有点刚起床的微微凌乱，双手叉腰，气势十足。

他便忍不住上前两步。

苏洛薇还想说几句，不过一抬眼却愣住了，因为江晨此时已经贴身站在自己的面前，把眼前的光全都挡住了。

“你要干什么？！”

她下意识向后退去，却发现身后刚好就是墙面。

江晨坏笑一声，伸手抓住她的双手，随后高高举起。

苏洛薇后背被迫贴着墙面，双手被按在墙上动弹不得。

而江晨居然还有功夫腾出一只手，挑逗似的捏起的下巴。

苏洛薇力气没江晨大，挣扎不动，只能任由江晨把自己的下巴抬起。

此时太阳逐渐从天边展露出小角，温暖光芒从窗外照进别墅。

苏洛薇第一次被江晨这么霸道的对待，抬眼望着他，却不由得逐渐愣住了。

背对阳光的江晨，距离自己真的很近.......

“你......你......放开......想干.......什么？”

心脏‘噗通’、‘噗通’直跳。

江晨盯着红晕迅速爬满脸颊，像是蒸熟苹果一般的苏洛薇，心中一笑。

果然，这妮子就是对浪漫过敏。

只要稍微浪漫一点的场景或者动作，就立刻脸红心跳，口齿不清，无法反抗。

“不.......不行........我.......我.......我们......等会.......还要........”

苏洛薇感觉浑身力气都被抽空似的，心脏扑通扑通直跳。

她察觉到了江晨准备做什么，有些慌乱：

“老.......老公.......今天........不行.......等会......还要.......”

不过江晨可不管这么多， 已经揽着小丫头的细腰，吻了下去。

小丫头，治不了你！

以后还敢凶吗？

.........

.........

等江晨和苏洛薇一起从楼上走下来的时候。

许静初已经从外面把早餐买了回来，正焦急的等待着两人。

“我的老天，你们终于起床了！”

单身狗许静初倒是没想到太多，以为两人只是赖床。

毕竟昨晚苏洛薇回来的很晚，而江晨又是一个懒洋洋的性子。

苏洛薇有些不好意思，躲在江晨身后不敢说话。

刚刚江晨又把她欺负了一番，明明上次的伤还没好.......

江晨耸耸肩。

其实他已经很控制时间了，但苏洛薇却需要花不少时间来平息脸上的红晕。

两人下来已经是一个多小时之后。

等他走到客厅，准备吃早餐时，却发现大厅上的沙发上除了许静初外，竟然还坐着一个不认识的女人。

女人长得很漂亮，白皙皮肤，纤细的眉毛，鼻梁微挺，身材苗条有致，微卷的长发垂肩，透过发丝，能隐隐约约看见修长的粉颈。

仔细看去，颜值竟然一点也不输小妮子。

女人坐在沙发上，静静的翻看着一本时尚杂志，动作优雅中透着淡淡的高冷。

整个别墅大厅仿佛都因为她的存在而变得更加明艳了一些。

与她相比，一旁许静初完全就像是个送早餐的老板娘。

这女人是谁？

咋看上去有点眼熟呢？

江晨心中有些疑疑惑。

可印象里，自己似乎从来没见过这么一个女人啊？

而且这明明是他家，女人看到他却似乎也完全没有要起身的意思，清冷的眼眸淡淡的瞥了他一眼后，就挪了开去，转而落在身后小妮子的身上。

“师姐！你怎么来了？”

苏洛薇看见她却是面露喜色，随后有些惊喜的上前。

女人这才站起身，和苏洛薇相互拥抱。

说实话。

江晨见过不少两个女人抱在一起的画面。

但两个容貌和气质都完全不相上下的绝色女人，相互拥抱在一起的画面，还没怎么见过。

而且还是如此近距离的........这镜头......完全可以用香艳来形容.......

独属于老男人的灵魂，在此刻忍不住认真欣赏着。

苏洛薇温馨怜人，女人冰冷明艳，同时出现在眼前，实在很难分清楚谁的颜值更出色一些。

如果想比较身材的话，就得换上泳装，到海边去.......

“咳咳。”

老男人连忙咳嗽一声，打断了自己的想法。

对了，这女人是........？

他想起刚刚苏洛薇对她的称呼，顿时一惊。

师姐？

等等，师姐？！！

难道她是.........那天的........颜雪馨？！

江晨瞪大眼睛，这会儿总算是想起了，为什么这个女人看着有点眼熟。

原来那天想卖茶叶给他的女人，就是她啊！

难怪头像这么漂亮，竟然不是网上找的网图？

江晨表情十分怪异。

妈的，这网络世界，什么时候也有这么真实的头像存在了？

“诺，你的早餐。”

一旁，许静初扬了扬手中的餐袋，示意他过去吃早餐。

“好，谢谢，放桌上就行，一会儿我会给你五星好评的。”

许静初：“？？？？？”

“老公，给你介绍一下，她就是颜师姐。”

苏洛薇打断了他的搞怪。

江晨咳嗽一声，心想我当然知道这位是颜师姐了，前两天咱们还一起洽谈过茶叶的业务呢。

“颜师姐你好。”

他举起手，打个招呼。

弄清楚女人的身份后，他立刻就失去了兴趣。

这女人是来找麻烦的！

绝非善类！

果然，颜雪馨目光淡漠的打量了他一眼，声音清冷：

“颜师姐不敢当，叫我小颜就好了。”

“呵........”

江晨的嘴角抽了抽。

果然女人越漂亮越容易记仇，那天他不就是淡淡装了个逼么，至于记到现在？

他假装没听到，坐到餐桌位置上拿起一根油条。

“我听专家说，早上一定不能空腹吃早餐，我建议咱都赶紧吃点东西，垫垫肚子。”

苏洛薇却没有上当，她看了一眼颜雪馨又看了看江晨，很快就发现了不对劲，顿时有些气恼的上前，狠狠掐了江晨后腰处一下。

“老公，你前天是不是又跟颜师姐说什么怪话了？”

颜雪馨此时也走到餐桌的另一头坐了下来，目光完全没有落在江晨的身上，仿佛整件事就跟她没有任何关系似的。

“怎么可能！我前天为了感谢颜师姐的帮忙，还说要请她吃饭呢。”江晨捂着后腰保证。

“真的？”

苏洛薇有些不相信。

“当然，不信你问她！”

他那天确实说了要请颜雪馨吃饭的事情，而且十分真诚。

颜雪馨却面无表情的冷哼了一声，并没有出言反驳。

江晨确实是要说要请她吃饭来着。

不过用的却是调侃的语气，并不是真的想感谢她。

“哼，算你老实。”

苏洛薇没有察觉到异常，傲娇哼一声，在江晨旁边椅子上坐下。

江晨暗暗的松了口气，心想这女人到底是来干嘛的？

没事做就去卖卖茶叶，一大早跑到人家里搅人清净做什么？

一番闹腾之后。

几人终于全部都在餐桌上坐下，老老实实的吃着早餐。

颜雪馨在喝了两口粥后，终于说出来意：“洛薇，今天陪你一起去公司，看看有没有我能帮上忙的地方。”

苏洛薇闻言，眼睛顿时一亮：“好呀。”

颜师姐虽然只比她早出道两年，但却是真正的歌坛天后。

因为颜雪馨只专注于歌手这一个身份，平常除了音乐相关的工作，几乎不会参加其他的节目。

所以这位师姐无论是在音乐上的造诣、娱乐圈中的人脉和资源、影响力，都比她要强上许多。

晨薇娱乐如今面临如此大的压力，如果师姐愿意帮忙的话，一定能解决很多问题。

“傻丫头。”

颜雪馨清冷的眸子中却透着一丝隐隐的温柔宠溺。

苏洛薇是她唯一的小师妹，当年跟在老师身边学习的时候，就是她们师姐妹之间的感情最好。

不帮她还帮谁？

“我手上还有一些资源。”

“我听说晨薇娱乐这段时间被抢走了很多通告，先把这些资源，拿去分给底下的艺人，稳住局面。”

苏洛薇连连点点头。

这两天她一直忙着录歌，公司里的事情都没怎么处理。

音乐总监离职、各种通告相继被截胡，再加上其他娱乐公司的挖墙脚行为。

公司内部早已经是人心涣散.......

她虽然也想改变这一点，但手上资源匮乏的情况下，大部分时候都是有心无力。

“谢谢师姐。”

颜雪馨又清冷的瞥了江晨一眼，淡淡说道：

“不过这些资源都只能治标不治本，想要让公司里的艺人彻底安心下来，还是要看新上任的音乐总监到底能不能让大家信服。”

“我这边可以联系上几个乐坛的老前辈，请他们到晨薇娱乐任职音乐总监，帮助你稳住局面。”

苏洛薇愣了一下，随后大眼睛眨了眨，有些疑惑的看了江晨一眼。

江晨即将担任晨薇娱乐音乐总监的事情，颜师姐应该是知道的。

江晨心中翻了个白眼。

要不是知道晨薇娱乐遇到了麻烦，他还巴不得推掉这个音乐总监的工作呢。

“师姐，江晨已经答应担任音乐总监了，我相信他可以做好的。”

苏洛薇思索一下，还是对着颜雪馨说道。

虽然师姐是一番好意，但作为妻子，她必须要给江晨更多的支持。

晨薇娱乐，始终是以‘晨’字打头的。

颜雪馨眼眸中流露出一抹淡淡的无奈。

这丫头......平时挺聪明伶俐的，怎么一到关键时刻，就犯糊涂呢？

前天她和江晨只是简单的聊了一下，就发现这个人不仅没什么本事，还非常狂妄自大。

张口娱乐圈，闭口歌坛。

如今见到本人，更是令人失望。

整个人看上去都吊儿郎当的，一点上进心都没有，典型眼高手低的角色。

怎么能做好音乐总监？

苏洛薇虽然嘴上说着相信江晨，但心中似乎还是难免担心了起来。

“老公，我昨天晚上给你准备的西装去哪了？”

“今天你第一天上班跟大家见面，要做自我介绍的，必须穿正式一点，可不能让第一印象太差了。”

“对了！还有我帮你准备的稿子，包含了自我介绍和讲话，你上台之后.......”

她站起身来。

江晨是新任音乐总监，按照公司里的规矩，第一次见面要进行实力展示和自我介绍。

她希望江晨能尽快让大家接受，所以还做了很多精心准备。

比如一身昂贵修身的西装，还有一份请专业人写的文稿：

“这可是播音领域的同学写的，文笔很好，到时候你照着上面的念就行，保证让大家对你刮目相看。”

她把一份印满了字迹的文件，放到江晨面前。

江晨足足五六页的稿子，嘴角忍不住抽了抽。

靠，这稿子来看上去........起码有小一万字吧？

这是准备让自己在台上讲多久？！

以前在娱乐公司里，他最讨厌的事情就是领导上台讲话。

废话连篇，浪费时间。

难不成自己也要成为这种人？

小妮子似乎还要去找西服，江晨连忙伸手，将她拉了回来：“穿那玩意做什么，又不是去结婚，睡午觉都嫌硌得慌。”

重新进入娱乐圈，他打算随便一点，折磨自己取悦别人的事情是肯定不会干的。

所谓领导的初次见面，其实不就是实力展示么，穿西装有什么用？

他要担任的是音乐总监，又不是去卖保险。

如今晨薇娱乐内部的问题是人心不稳，最重要的事情是尽快让人心稳定下来。

一身精致的西装，一万多字的激情演讲........这些都没有用。

想让人信服，最重要的还是靠实力。

所以他根本就不打算在台上花费超过五分钟。

很多大公司的老板，就算上台开发布会都不会穿西装。

因为大家关注的是产品本身，而不是西服。

“这份稿子也不需要。”

苏洛薇一愣：“那你等会怎么做自我介绍？”

“临场发挥。”

“临场发挥？”

“万你一紧张，不知道说什么呢？”

“一名才华横溢的作家，根本不会紧张，也不会词穷。”

江晨摆摆手，和一群练习生初次见面而已，又不是多大的场面，哪里需要做这么多准备。

虽然他能成为大作家，完全是靠搬运脑海里的才华。

不过文化人的世界，不能用‘搬’这个字。

我的脑子里有你没有，那只能叫做灵感，而不是抄袭。

地球人的宝库，当然要由地球人来继承。

什么，你不服？

不服就找个地球人来和自己辩论。

听了他的话，苏洛薇呆愣半晌，随后有些生气的抱着手在座位上坐下。

这件西装和稿子，可是她为了江晨第一天上班，精心准备的！

一旁，颜雪馨看向江晨的目光更清冷几分。

这家伙。

真是烂泥扶不上墙！

...........

----------------------------------------

第27章 江晨的自我介绍

最终江晨还是坚持了自己的选择。

一身舒适贴身的休闲工作服，搭配低调的运动跑鞋。

上得公司，下得馆子，这才是属于上班人的最佳选择。

苏洛薇虽然有点气，但见江晨似乎对音乐总监的事情没那么抵触了，也只好由着他。

一行四人，分两辆车前往公司。

苏洛薇好久没和颜雪馨见面，犹豫一下后，直接拉着江晨上了颜雪馨的车。

这女人开的是一辆英伦风格的豪华轿车，黑色车身白色内饰，很符合她那清冷的风格。

此时太阳刚刚升起，路上逐渐有了一些行人。

苏洛薇在副驾驶上陪着颜雪馨说话，江晨独自一人坐在后座。

好在这行政级别的轿车，最舒服的位置一般都是后座。

他上车之后，斜靠在后背上，枕着舒服的头枕，倒也算惬意。

今天起的实在是有些早，有些打破生物钟规律，以至于很快就忍不住打了个哈欠。

去公司大概需要一个小时左右的车程，江晨打算趁着这个时间眯一会，补个觉。

颜雪馨美眸透过后视镜，目光清冷的往后面看了一眼。

江晨慵懒模样落入眼中，让她对江晨的印象又差了几分。

一大早就哈欠连连，哪家公司的音乐总监像他这么慵懒？！

苏洛薇和颜雪馨随意聊着话题，车上还有淡淡的的音乐声，是一个婉转女人的歌声。

苏洛薇听了一会，忽然眼睛一亮：

“颜师姐，这是许蓉菲师姐的新歌吧？”

“嗯。”

“《深爱》，是许师姐的新作，也是乐石娱乐音乐总监孙永健作词作曲的作品。”

“这种以深情为主题的情歌，在市场上的反响一直都很不错，听说许师姐花了不少代价，才把这首歌拿下来，打算放入到下一首专辑当中。”

许蓉菲是娱乐圈中成名很早的资深女歌手，跟苏洛薇、颜雪馨一样毕业于魔都音乐学院，不过却是大上了将近十届。

所以两人都称她为许师姐。

“真好听。”

苏洛薇忍不住夸赞道。

许蓉菲的声音确实好听，悠扬婉转，有一种气质女神的感觉，相比之下，她的声音中就少了许多气质，多了一些温柔和恬静。

“不过这首歌还不是最终版本。”

颜雪馨却摇摇头：

“听说孙永健写这首歌花了一个多月的时间，目前也只是初稿，再过一个星期才能彻底完善，许师姐把这首初稿的歌发给我，让我帮她找找情绪。”

一首歌的发布并没有看上去的那么简单，背后往往要做大量的细节调整。

无论是词、曲，还是演唱者的声线、情绪，都至关重要。

“完整版的歌一定更好听。”

苏洛薇想了想后，忽然看向后座上的江晨：“老公，你觉得呢？”

她拉江晨上车，就是想看看能不能调节两人之间的关系。

颜雪馨是歌坛新晋天后，江晨能写出《童话》、《隐形的翅膀》，音律水平肯定也不差。

两人之间只是有一些误解，如果能说开就好了。

颜雪馨眉头不动声色的微蹙一下。

乐石娱乐是圈内比较大的娱乐公司，孙永健也是业内有名的资深音乐人，他写的歌自然没什么问题。

江晨能说出什么来？

小师妹在感情这方面，实在是有点拧不清。

讲道理，江晨这个时候都已经闭上眼睛打算补觉了，没想到又被苏洛薇提起。

他也懒多说什么，直接点评：

“一般，难火。”

这首歌的切入角度一般，旋律也稀松平常，完全靠许蓉菲那独有的音色在支撑着。

能听，想火却很难。

听完江晨的话，颜雪馨眼中的清冷更盛几分。

任何一首歌，没有经历过市场检验之前，谁也不知道最终效果会怎么样。

随便张口乱说？

“怎么，江总监写过比《深情》更优秀的歌曲？”

“没有。”

江晨想了想，发现自己在家里并没有没写过类似的歌曲。

“那你就是在胡说？”

“实话实说罢了。”

“呵。”

颜雪馨冷哼一声，不再说话，显然对江晨的话不以为然。

车内一时间有些寂静，两人都没有再说话。

苏洛薇望着两人，一脸无奈，这两人到底是.......怎么回事？！

明明从未见过面，怎么就合不来呢？

...........

...........

上午九点。

晨薇娱乐的所有练习生，都收到一条消息：一个小时后，新上任的音乐总监，将会在大练习室里，跟所有人见面，然后做一个简单的自我介绍。

这条消息让所有练习生都不由得愣了一下。

新任音乐总监来了？

不会真的是洛薇姐的那个混子老公吧？

要真的是他，她们该怎么办？

带着深深的担忧和好奇，所有练习生在完成早晨的功课后，一齐往着大练习室的方向走去。

晨薇娱乐总共三个练习室，两小一大。

由于晨薇娱乐只是一个初创公司，实力有限，所以公司并没有设在高档的写字楼，而是在创业园区租下了一个独栋厂房。

这种厂房不仅租金便宜，面积还大，只要简单装修一下就能使用，可以省下不少钱。

晨薇娱乐里，就光是一个大练习室的面积，就足足有五百平米之大。

里面设有一个1.5米高的舞台，场地看上去非常宽敞，而这种场地在高档写字楼里，根本就不可能实现。

这个最大的练习室，就是公司平时用来举办活动和考核的地方，每个月，所有的练习生都会在这个练习室里接受考核。

台下坐着音乐总监、指导老师，或者许静初等人。

这种考核不仅仅是为了督促练习生们的日常训练，同时也是为了提高对舞台的适应能力，所以要求十分严格。

如果有任何一个练习生连续三次考核都不合格，就会被直接劝退。

上午九点五十分。

晨薇娱乐的二十三名练习生，全部齐聚在大练习室中，全都是女生。

从这方面来说，晨薇娱乐的发展路线其实和倾城娱乐有些相似。

苏洛薇担心江晨介意，所以平时更倾向于签约女艺人，导致公司内部一直都是阴盛阳衰，都快发展成女儿国了。

女孩们三三两两的走进大练习室里。

原本还有些喧闹的队伍，却突然间安静了下来。

因为许静初已经到了。

这些初出茅庐的练习生，面对苏洛薇的经纪人还是有些发怵的。

毕竟这位经纪人，可是掌握着她们所有人演艺生涯的生杀大权。

在大练习室的另外一侧，还设有一个小小的高台，可以容纳四五个人。

苏洛薇和颜雪馨早早的就登上了这个高台，坐了下来。

她们这个位置能看到全场的情况，但练习生们却很难发现她们。

正常来说，音乐总监第一天上班，跟练习生们见见面说说话，她就算不来也没关系。

但考虑到江晨从没有担任音乐总监的经验，犹豫了许久后，苏洛薇还是拉着颜雪馨提前跑到这高台上坐了下来。

“傻妮子，你就是太感情用事了。”

颜雪馨坐在苏洛薇的身边，语气充满无奈。

刚刚路上，她又向苏洛薇推荐了几个能担任音乐总的人选。

不过全都被苏洛薇拒绝了。

小师妹似乎打定了主意，要让江晨担任音乐总监。

“师姐，江晨他其实是有实力的，只是还没被人发现，我相信他一定可以的！”

苏洛薇坚定道。

不过那模样，反而更像是在给自己打气。

唉，这傻师妹......聪明伶俐的模样，怎么就长了一个恋爱脑呢。

颜雪馨心中暗暗摇头。

算了.......

让那江晨试试也好。

等他搞砸了，小师妹也就该认清现实了吧。

........

........

时间很快来到约定好的十点钟。

所有的练习生女孩都在舞台的下方盘坐了下来。

不过传说中的‘音乐总监’却似乎并没有出现。

舞台上，空荡荡的。

一开始，所有人还能保持耐心，安安静静的等待着。

但五六分钟后，舞台上依旧没有出现任何人。

练习生女孩们有些按捺不住的交头接耳起来。

“怎么还没来？”

“不会是睡过头了吧？”

“有可能，听说洛薇姐的老公每天都要在家睡到中午才起。”

“要命，这样的音乐总监，我还能到熬出道的那一天吗。”

“唉，其实我对晨薇娱乐已经不抱任何希望了......”

“我也是，有点想考虑其他公司了。”

“嘘，小点声，别被听到了。”

..........

叶慕凝坐在所有女孩中间，周围人说的话她都能听见。

她望了望前方空无一人的舞台，用力咬了咬嘴唇。

此时在她的心中，更多的不是失望，而是不解。

为什么？

为什么洛薇姐当初要嫁给这么一个不靠谱的混子男生？

又为什么要让这个不靠谱的家伙做音乐总监？

为什么这混蛋明明到了时间还没有出现？

为什么洛薇姐都到这个时候了，也不出来说上一句话......

明明就算音乐总监不靠谱，但只要洛薇姐出现，大家也会更安心的。

苏洛薇是她的偶像，她很喜欢说话温柔细语的苏洛薇，也很喜欢晨薇娱乐，她不希望别人说晨薇娱乐的不好。

但事情就好像一直都都朝着最糟糕的方向在前进着。

叶慕凝目光紧紧的盯着舞台的方向，手指攥的紧紧的，逐渐流露出担忧的神色。

..........

一旁许静初也是有些着急。

江晨这家伙，怎么上了个厕所就不见人了？

其实从眼前这些练习生女孩的表现，她也能直观的感受到。

目前晨薇娱乐内部的人心动荡，确实是已经到了比较严重的地步。

要是放两个星期之前，别说音乐总监迟到五分钟了，就算被事情耽误了半个小时，又有谁敢说什么？

这个江晨第一天就给所有练习生留下了一个慵懒散漫的印象，以后这个队伍还怎么带？

正当她想着要不要打个电话的时候。

练习室里突然“啪”的一声，工作人员把灯光全部打了下来，只有舞台上的灯光还亮着。

一身休闲装的江晨终于出现了。

他顺着台阶而上，步子不快，给人一种很舒服，不急不躁的感觉。

其实江晨也有点无奈，他可不是故意迟到。

谁知道这个厂区的地形居然这么复杂，他一上完洗手间，就有点迷路了。

足足花费好半天才找到地方。

不过幸好，看大家的表情，似乎并没有等很久..........

舞台下方，练习生女孩们却直接小声的议论起来：

“他就是新来的音乐总监？洛薇姐的老公？”

“应该是，我在网上看过他的照片。”

“长得还行，可惜是个混子，感觉不太靠谱的样子。”

“看上去懒洋洋的，迟到了这么久，真的能做好音乐总监吗？”

“要是能打分，我一定给他一个差评！”

..........

见江晨终于出现，许静初不由得松了口气。

不管怎么样，出现就好了，虽然迟到了一会，不过问题应该不大。

等会儿要是能好好自我介绍一下，还是能勉强挽回一些印象分。

音乐总监的见面会，分为实力展示和自我介绍两部分。

她和苏洛薇都看过江晨唱歌，只要能像那天一样超常发挥，事情就会好转很多。

在所有人的注视之下，江晨直接走到舞台中央，拿起支架上面的麦克风。

舞台下，女孩们小声议论。

“嘻嘻，我都很好奇，他等会儿要怎么做自我介绍。”

“大家好，我是苏洛薇的老公？”

“不对，应该是：大家好，我是混子作家。”

“喂喂，你们不准逗我笑，都要憋不住了！”

...........

不过出乎所有女孩意料的是，江晨举起麦克风，却直接朝着舞台一侧的钢琴方向走去。

台下女孩们一愣。

难道江晨不打算先说两句，而是直接展示实力？

这在音乐圈中是一种特有的自我介绍方式，什么都不用多说，先展示自己的音乐。

音乐旋律的相互碰撞之后，大家对彼此便有了最基本的印象，再自我介绍和交流便会融洽许多。

但一般来说，只有实力很强的音乐人才会用这种方式介绍自己，也只有强劲的实力才容易让人信服。

江晨.......他也可以？？

女孩们议论纷纷。

许静初却捏了一把汗。

她原本是想先让江晨说几句，和大家熟悉熟悉后再展示实力。

这样可以提升江晨身为音乐总监的亲和力，让大家更大程度改变对他的印象。

没想到江晨却直接选了一条最难也最受挑战的路。

在所有人注视下。

江晨来到钢琴面前坐下。

他其实也很想先来上一段惊艳的开场白，再慢慢展示自己的实力。

但拿起麦克风后，还是觉得用实际行动证明自己的实力最有效。

从昨天约法三章开始，他就不打算再搞任何虚头巴脑的东西。

娱乐圈是弱肉强食的地方，音乐总监，当然要用音乐来证明自己的实力。

他静静望着眼前的钢琴。

好久没弹钢琴了，再次坐到钢琴面前，像是又见了一位老朋友似的。

一些观察比较仔细的女孩，忽然从江晨的身上感受到了一丝不同。

这位新任音乐总监神色，似乎并不像网传的那样慵懒无形，而是隐隐透出一股难言的从容和深邃。

女孩们纷纷揉了揉眼眸，怀疑自己是不是看错了。

为什么江晨好像跟想象中的有点不一样？

江晨把麦克风安装在钢琴旁的支架上。

“请大家先欣赏，江总监带来的弹唱表演。”

一个女工作人员适时举起麦克风说道。

高台上，苏洛薇忍不住坐直身子。

江晨打算唱哪一首？

《童话》还是《月亮惹的祸》？

.............

----------------------------------------

第28章 《默》！

大练习室里一片寂静，所有人的目光都落在江晨身上。

江晨的思绪却有些沉吟，这个时候，要唱一首什么样的歌呢？

什么歌曲才能证明一名音乐总监的实力？

励志歌曲？

忧伤民谣？

还是........

脑海里不断浮现出许多首歌的名字，每首歌都代表着一段段回忆。

但这.......实在有些难以抉择。

忽然........颜雪馨车上说过的话浮现在脑海中。

“这首歌叫做《深爱》，是许师姐的新作，也是乐石娱乐音乐总监孙永健作词作曲的作品。”

“这种以深情为主的情歌，在市场上反响一直都很不错。”

所以现在市场反响比较好的.......是这种歌吗？

这么一想，他手指居然直接触动了琴键。

“叮.......”

江晨想起车上听的那首《深爱》，也想起颜雪馨那清冷中带着丝丝质疑的清冷目光。

颜雪馨的想法他很清楚，这位大师姐很热心，想要帮忙。

但他这一次进入娱乐圈， 并不打算走寻常路，他打算放飞一次，无所顾忌一次。

他不想像以前过得那么累，也不想跟任何人妥协。

他的时间并不多，想要短时间内解决问题，就必须要采取一些特殊的办法。

颜雪馨的帮忙他很感激，但一个团队想要做好事情，就只能拥有一个声音。

他是音乐总监，那么只能存在他的声音。

关于这一点，无论是天后还是什么人，都必须要克制。

弹一首情歌吧，就选‘深情’的主题。

江晨手指在琴键上游走。

宽敞的练习室里，一段带着丝丝忧伤的钢琴旋律声逐渐响起。

练习生女孩们，一个个的表情都有些惊讶。

这位音乐总监，钢琴弹得好像还挺不错？

苏洛薇和许静初也愣了一下。

因为此时江晨所弹奏的旋律，她们都没有听过。

既不是《童话》，也不是《月亮惹的祸》。

这是什么歌？

难道说......这是江晨的第五首歌？

苏洛薇吃惊的捂住了嘴，这也是她第一次看江晨弹钢琴。

三年时间里，江晨从未说过自己会弹钢琴。

可此时感受到这流畅的旋律，恰到好处的节奏.......她发现江晨弹奏的水平竟然不比自己差，甚至还要好上一些。

而她却一直以为江晨只会坐在电脑面前无聊的敲键盘.......

苏洛薇红唇轻咬，绝美容颜上，似娇似嗔。

这家伙，到底还隐瞒了自己多少事情？？

在所有人的目光下，江晨缓缓开了口：

“忍不住化身一条固执的鱼”

“逆着洋流独自游到底”

“年少时候虔诚发过的誓”

“沉默地沉没在深海里”

..........

歌声响起。

练习室内，女孩们逐渐惊讶。

因为江晨唱的歌词和旋律，她们全都没有听过。

“认真听，这是你们江总监写的原创歌曲。”

一旁许静初呆滞半晌后，终于回过神来，连忙说道。

闻言，女孩们均是一愣。

原创歌曲？！

不会吧，难道说这个混子总监，不仅会弹钢琴，而且还会写歌？

众人重新把注意力集中在江晨的歌声上，这才发现，这首歌.......似乎还挺好听的......

淡淡的忧伤旋律，搭配着有些沙哑的嗓音，格外抓耳。

“重温几次”

“结局还是”

“失去你”

..........

舞台之上，旋律淡淡的流淌着。

江晨双目微合，似乎在感受着什么，寻找着什么。

这是情绪沉浸在歌声中的表现，专业歌手唱歌时候，或多或少都会无意识流露出这样的状态。

这一幕，再次让女孩们暗暗吃惊。

江晨表现完全就像是一位专业的歌手。

可这他.......不是作家吗？

这到底是怎么回事？

终于，旋律上升到一个极致。

“我被爱判处终身孤寂”

“不还手，不放手”

“笔下画不完的圆”

“心间填不满的缘”

“是你”

...........

颜雪馨也怔住了。

从歌声响起的那一刻起，她就感觉到坐在钢琴面前的江晨，似乎跟完全换了个人般，身上原本那种慵懒的模样一扫而空，取而代之的是一种从容和淡定。

似乎无论发生什么，他都能轻松掌控这首歌，这个舞台。

而且这首歌.......似乎还是.......一首.......

她想起先前车上许蓉菲的那首《深爱》，眸光忍不住闪动。

江晨这首歌的旋律和《深海》比起来，似乎还要更胜一筹。

淡淡的旋律，却唱出了撕心裂肺一般的感觉。

这难道是.......江晨自己写的歌？

这......怎么可能？！

一旁，苏洛薇表情也满是惊讶。

她也没想到，江晨竟然又唱了一首完全没听过的歌，而且主题还这么像.......

这不是跟许师姐.......打擂台吗？

这首歌如果发布出去。

许师姐的《深爱》........会不会受到影响？

..........

“为何爱判处众生孤寂”

“挣不脱逃不过”

“眉头解不开的结”

“命中解不开的劫”

“是你”

...........

江晨有些沙哑的嗓音，旋律再次上扬了许多。

充满悲伤和孤独的情绪弥漫整个练习室。

台下女孩们都愣愣发呆，感受着这首歌的旋律，感受着旋律中那深爱如醉的情绪。

她们这才突然意识到，江晨的演唱实力竟然如此之高。

这充满情绪的唱功，只有那些顶尖歌手才具备。

那个舞台，她们每个人都上去过，但她们在舞台上的表现，和此时台上的江晨比起来，简直可以说是天差地别。

“忍不住化身一条固执的鱼”

“逆着洋流独自游到底”

“年少时候虔诚发过的誓”

“沉默地沉没在深海里”

.........

江晨唱完一段歌词，手下钢琴旋律不停。

他睁开双眼，望着眼前不断跳动的黑白色钢琴键，心中忽然有些感慨。

有多久没有酣畅淋漓的唱过一首歌了？

多久没有尽情的用音乐表达过情绪了？

他莫名产生了一种想要发泄的冲动和情绪，很想把这三年来，内心中积攒的情绪给尽情释放出来。

这么一想，敲击琴键的手指便增加了一些力量感。

音调也在这一刻，逐渐上升。

“我被爱判处终身孤寂”

“不还手不放手”

“笔下画不完的圆”

“心间填不满的缘”

“是你”

.........

高音，宛如能穿透人的耳膜的高音！

女孩们目光逐渐呆滞。

近在咫尺，就在她们的面前响起，她们甚至能看见江晨脖子上显现的青筋。

歌声就这么突然强了起来，一浪接着一浪，力量感不断增强。

江晨要疯了吗？

“为何爱判处众生孤寂”

“挣不脱逃不过”

“眉头解不开的结”

“命中解不开的劫”

“是你”

.........

正当所有女孩都有点受不住的时候。

江晨的音调竟然再次猛然拔高。

“他在炫技！”

高台之上的颜雪馨突然说了一句。

“什么？”

苏洛薇愣愣扭过头看向自己的师姐。

颜雪馨不敢置信的盯着舞台上的江晨。

刚刚江晨刻意拔高的音调，她感受到了。

这首歌的音调正常来说是不需要这么高的，但她很快就明白了江晨的意思。

“他在炫技！”

颜雪馨又指了指舞台上的江晨说道。

闻言，苏洛薇也很快反应了过来。

她这才明白，为什么江晨会突然拔高音量了。

居然是为了.......炫技？！

没错。

颜雪馨猜的没错。

江晨就是为了炫技！

为了发泄多年心中积攒的情绪。

既然要让练习生们信服，自然要展现出足够的实力。

对练习生们来说，讲情绪、讲旋律或许都是多余的。

一群小女孩对音乐的认知还没到这个地步。

对付她们，直接用唱功压服就行。

舞台下二十几个女孩，嘴巴全都张得大大的，不敢置信的看着舞台上的江晨。

穿透耳膜的歌声，撕心裂肺的旋律。

在这一刻，几乎颠覆了她们对舞台的认知。

这样的高音，真的是人可以做到的吗？

“啊，失去你......”

“啊，我失去你......”

“忍不住化身一条固执的鱼”

“逆着洋流独自游到底”

.........

终于。

江晨的歌声逐渐走向尾声。

钢琴旋律也缓缓落下帷幕。

女孩们的表情却依旧有些呆滞，充满力量感的高音仿佛根本没有停下来，一直在耳边萦绕。

练习室里，一片寂静，没人说话。

江晨轻轻平静了几口气息后，站起身来。

好久没毫无顾虑的唱一首歌了。

尽情释放情绪和嗓音的感觉确实很畅快。

半晌，他眼中的情绪逐渐收敛，又似还有些意犹未尽。

拿起麦克风来到舞台的边缘，接下来该做自我介绍了。

一群女孩目光怔怔下。

江晨呼出一口气，想了想，随后举起麦克风：

“你们好，我是你们新来的音乐总监。”

全场鸦雀无声。

...........

【娱圈恐惧值97】

..........

【《默》这首歌的原唱是那英老师，不过周董和张杰都唱过，建议可以先听周董的，再听杰哥的，周董的很有味道，杰哥的音调很高，书中后半段，就是按照杰哥的高音调去写的。】

【新人新书请大家多支持，求一点礼物~】

----------------------------------------

第29章 叶慕凝疯了？！

江晨的自我介绍就只说了一句话。

他不想用惊才绝艳的话来包装自己，所以只选最朴素的语言。

说完这句话，他便离开了舞台。

但没有人去阻拦他，也没有人觉得应该去阻拦他。

许静初站在舞台下方，满脸震惊的深深吸了一口气。

江晨自我介绍的方式，很简单，甚至可以用空白来形容。

但似乎......格外的有效果！

她扭过头看了一眼场中的练习生女孩们。

舞台下方二十多个练习生女孩都静静的盘坐在地上，表情和目光依旧有些呆滞和震惊，没有任何的喧闹声。

足足过了好几分钟女孩们才逐渐回过神来，相互对视一眼，眼中尽是不可思议。

这位新任音乐总监，真的是传说中的那位混子作家？

洛薇姐的老公？

刚刚江晨在舞台上所展现出的气场和舞台效果，让她们真真切切的感受到了什么叫做震撼。

没有任何花哨，没有任何婉转，光是纯粹的爆发和力量感，就足以让所有人都目瞪口呆。

这个练习室里的舞台她们比任何人都要熟悉，但也正是因为熟悉，她们才感到更加的震撼。

因为那个舞台她们每一个人都登上去过，每个月所有练习生都要在这里接受公司考核。

此时能坐在这儿的人谁都上过不止十次舞台。

而公司里的音乐总监一直都是坐在舞台下方，负责评估和打分的。

她们原以为在舞台上接受考考核的自己，压力才是最大的。

但如今身份互换，她们却依旧感受到了一阵令人头皮发麻的压力。

如果下次考核的时候......坐在舞台下方的是刚刚的江晨。

那......她们该怎么办？

还能表演出刚刚那样的舞台吗？

如果表现不合格的话，会不会被骂的很难看？

一时间，几乎是所有女孩都感觉气氛似乎突然就变得紧张了起来。

...........

“《默》！”

“江晨说，这首歌的名字叫做《默》。”

高台上，苏洛薇望着手机上传来的短信，美眸中终于是流露出一丝笑意。

江晨一离开，她就忍不住给他发消息。

老公，你刚刚唱的是什么歌？

回复短信只有短短的一个字：默。

“这家伙，又偷偷写歌，不告诉我，害人家担心这么久！”

苏洛薇有些气恼，不过收起手机后，却很满意。

她打算原谅江晨今天上午对自己的欺负，算是给江晨的一个奖励。

“默？”

一旁，颜雪馨却是轻轻的念了一遍，脸上表情格外复杂。

这首歌，她听出了深情，听出了哀愁，更听出了对爱情的执着。

这跟那首《深爱》，简直是异曲同工，针锋相对。

难道是那家伙专门为今天写的歌？

但这......怎么可能？！

她不过是随手在车上播放了一阵子音乐，江晨怎么可能提前准备好类似的歌？

江晨今天的表现，实在给她太多的意外。

她能感受到，江晨的演唱水平也十分出色，在舞台上的表现完全不输给顶尖歌手。

刚刚那首歌就算换她上去，也未必能比江晨做的更好。

可这家伙明明.......

这到底怎么回事？

..........

新任音乐总监已经走了。

所以练习生女孩们很快就收到了解散的通知，三三两两的走出大练习室，一个个脸上尽是难以言喻的神色。

今天的初次见面会，跟她们之前想象的完全不一样。

新任音乐总监似乎挺有实力的，那接下来她们该怎么办？

继续留在晨薇娱乐，还是考虑其他的公司？

许静初当众宣布，上午的所有训练都取消，大家都可以休息半天。

因此女孩们也没有前往其他练习室，而是心事重重的往着宿舍的方向走去。

“怎么办？我现在好纠结呀，这个江总监好像很厉害的样子......”

“我也是，昨天晚上又收到倾城娱乐的短信了。”

“新来的江总监在舞台上的气场好强大，应该没问题吧？”

“说实话，他写的歌还挺好听的。”

“我也觉得，而且他的唱功真的很厉害。”

...........

叶慕凝走在人群的最边缘，没有参与其他女孩的议论。

她的眼眸比刚刚在练习室当中的时候亮了许多，也多了许多异样的色彩。

江晨刚刚在舞台上的表现，给了她极大的震撼。

她完全没想到，洛薇姐她的......作家老公，竟然如此擅长唱歌。

可传说当中......江晨不是混子作家吗？

三年来没写出任何作品的‘疑似作家’.......

这到底是怎么回事？

叶慕凝深深的吸了一口气，没办法想出答案。

但不管怎么样，只要事情开始往好的方向发展起来就够了。

洛薇姐是她唯一喜欢的偶像，晨薇娱乐也是她加入的第一家娱乐公司。

如果有可能的话，她还是希望能继续在晨薇娱乐待下去。

“慕凝。”

正想着事情，旁边突然响起一道声音喊着她的名字。

叶慕凝转过头，却看见一个女生正站在路旁的树下，对着她招了招手。

她停住脚步。

树下的女孩她认识，名叫林乐蓉，是晨薇娱乐目前已经出道的艺人之一。

这两天林乐蓉已经不是第一次找她了，不过叶慕凝却一点儿也不喜欢她。

因为她觉得林乐蓉的小心思实在有点多。

不过毕竟是同一家公司的人，她犹豫了一下才往着林乐蓉的方向走去。

林乐蓉比她大两岁，个子挺高，身材也很好，听说还曾经是哪个学校的校花，毕业后给很多时尚杂志都当过模特。

“慕凝。”

林乐蓉露出一个有些冷傲的笑容：“怎么样，见过那混子总监了吧？是不是很失望？”

叶慕凝看着她没说话，默默等待着对方的下文。

果然，林乐蓉拢了拢头发，继续自顾自的说道：

“我都跟你说过了，晨薇娱乐已经彻底不行了！你想想，姚总监一走，这公司还剩什么？”

“苏洛薇再厉害，也不会写歌呀。咱们都是公司里的艺人，一定要聪明一点，多会给自己谋后路。”

“刚刚姚总监又打电话给我了，他说很欣赏你，如果你愿意脱离晨薇娱乐，加入倾城娱乐的话，他可以做主，给你S级合同签约。”

“这可是出道之后的艺人才有的待遇，分成比例也比你现在的合同要高。”

“你现在还是练习生，能拿到这样的待遇已经非常了不起了，相信我，倾城娱乐是大公司，发展潜力一定比晨薇娱乐大的多，你在那儿也一定可以获得更多的机会。”

林乐蓉噼里啪啦的说了一大堆，才发现叶慕凝还没有说话。

她尴尬一笑，继续问道：

“慕凝，你到底是怎么想的？”

“我可跟你说，这种机会很难得的，要不是姚总监看你平时训练足够出色，他也不会让我一直联系你的。”

“乐蓉姐，你是不是已经加入倾城娱乐了？”

叶慕凝却没有回答她的问题，而是静静的看了她一眼后，转而问道。

不知道为什么，林乐蓉被叶慕凝这目光看的有点不自在，但为了说服这位练习生队长，她还是硬着头皮点点头：

“没错，你知道的.......我的那几首歌一直都是姚总监帮忙盯的，而且倾城娱乐也开出了更好的条件......”

“那我明白了......”

叶慕凝若有所思的点点头。

“明白什么了？”林乐蓉愣了一下：“你.......愿意加入倾城娱乐了？”

叶慕凝却摇摇头，拒绝的很干脆。

“我想姚总监他可能搞错了一点。”

“搞错......什么？”林乐蓉不解。

“江总监不是混子总监。”

“啊？”

林乐蓉似乎没听清。

“江总监，不是混子总监！”

叶慕凝又认真的重复了一遍。

随后没等林乐蓉再说什么，她便点点头，转身往练习室的方向走去。

她不打算回宿舍，距离中午休息还有一段时间，上次老师教的舞蹈还没有完全熟练，她打算再练一会儿。

树荫之下，林乐蓉一个人愣在原地。

江总监不是混子总监？

什么意思？

传说中的混子作家要转性了？

还是说......

叶慕凝疯了？

...........

----------------------------------------

第30章 江晨，你竟敢调戏女艺人？！

通往办公室的路上，苏洛薇解释着江晨为什么一直以来都不肯‘露才’的原因：

“这家伙就是太执着于写作了，所以才一直故意隐瞒着自己写歌方面的才华。”

“是.......这样吗？”

颜雪馨神色有些震惊，她没想到居然还有这么出色的音乐才华。

谁都知道江晨虽然对外号称是一名作家，但三年来都没写出任何东西，完全属于混子。

到却能写出《默》这种歌，水平已经不比很多专业音乐人要差了。

洛薇让他担任晨薇娱乐的音乐总监，或许还真的可以试试.......就是性格有点........

“江晨总想把时间都花在写作上面，实在很浪费他的才华，师姐你到时候要帮我劝劝他，那家伙根本就不会写作。”

苏洛薇挽着颜可馨的胳膊，撒娇道。

颜雪馨闻言愣了一下。

因为类似的话，前两天好像也在哪儿听过。

“两个月后，我会帮助晨薇娱乐在娱乐圈彻底立足，然后卸任音乐总监，继续当我的作家。”

“你到时候如果能帮我劝一下苏洛薇，一顿饭的承诺，依旧有效。”

对了.......是江晨说的。

颜雪馨回想起来，表情却突然变得有些怪异，看着苏洛薇。

这夫妻俩，不会是在玩一种很新的游戏吧？

虽然心中有些复杂，不过她还是点了点头，于情于理她都应该站在苏洛薇这边。

更何况江晨确实不适合当作家。

三年的沉寂，已经足以证明他没有那种才华。

..........

“把那书架给我撤走，谁摆在这儿的？不知道我最讨厌看书吗，一看就头疼。”

“这电脑配置太差了，打游戏卡的要命，赶紧换了。”

“还有那沙发，怎么是个红木的？硬邦邦的躺着一点儿也不舒服，换一个真皮的！”

宽敞的办公室里，江晨正指挥着一个漂亮的女孩来来回回的忙碌着。

他自己则是姿势十分惬意的躺在椅子上。

当苏洛薇带着颜雪馨出现在江晨办公室的时候，不由得被眼前的一幕给气的眉头直跳。

“江晨！”

原本心情还不错的国民女神，顿时气的柳眉倒竖。

这混蛋！

亏她刚刚路上还在路上一直跟颜师姐夸他呢。

没想到转眼间又在这儿搞事情。

“师姐......”

那女孩的小脸原本苦巴巴的，见苏洛薇来了，顿时像是看到了救星一般，逃似的跑到了她的身边。

她叫许梦瑶，是苏洛薇的同校师妹。

刚刚只是顺路经过这儿，谁知道恰巧被江晨看到后，就被喊去帮忙一起收拾办公室。

她想江晨是洛薇师姐的老公，也是晨薇娱乐新来的音乐总监，只是帮忙简单收拾一下，应该没什么问题。

没想到.......

这家伙哪里是要收拾办公室啊，简直就是要整个办公室都拆了，重新装修一遍！

她只是一个柔弱的小姑娘，又不是干装修队的！

“师姐，他......他刚才还让我给他搬张床过来......”

许梦瑶一脸委屈和悲愤的拉着苏洛薇的手，仿佛刚刚被江晨给狠狠的欺负了一通。

“江晨！”

苏洛薇简直是要气死了。

许梦瑶是她的同门师妹，还没从学校里毕业呢！

如果不是老师为了锻炼她，让她先在晨薇娱乐历练一下，也不会出现在这儿。

颜雪馨的目光也有些冰冷，许梦瑶老师新收的弟子，自然也是她的小师妹。

“呃......”

见苏洛薇突然出现，江晨咳嗽一声，坐起身子。

他刚刚就是见这小姑娘看看上去呆呆的，跟自己上一世的妹妹很像。

所以故意逗弄几句，没想到居然是苏洛薇的小师妹？

等会........苏洛薇真的有个小师妹？

“emmmm.......这办公室装修的挺不错，阳光很好。”

他拿起桌边的纸笔，一本正经的模样，仿佛正在认真的思索和写着什么：“咳咳......刚刚想到哪儿了？”

哦，是了........攘外必先安内。

晨薇娱乐如今最大的问题是内部人心不稳。

他初步稳住了练习生，但仍有许多工作要做。

尤其是出道艺人那边，练习生和出道艺人是完全两个不同的群体，两者目标、眼界和关注点都完全不一样。

如果混为一谈，不仅不方便安抚，还容易引发更多问题。

更合适的做法，应该是把两者分开来处理。

相较之下，练习生这边更好操作，还没出道的女孩，最看重的是出道资源。

可以先把练习生彻底安定下来。

不过，在此之前还要先解决另外一个更大的麻烦.........那就是许静初！

许静初人没什么问题。

工作也没什么问题，一直以来在苏洛薇身边都兢兢业业，刻苦认真，属于领导最喜欢的那种员工。

但他却和别的领导都不一样。

重进娱乐圈， 他和自己约法三章。

只做让自己开心的事情。

太累的事情不做，没意义的事情不做，讨好别人的事情不做，让别人占便宜的事情不做。

该癫的时候就癫一点。

这种想法在娱乐圈中绝对属于大逆不道，寸步难行，但他无所谓。

他不需要靠别人，也能实现自己的目标。

但许静初绝对无法理解。

这古板女人一定会在自己的工作过程中找不少麻烦。

他要杜绝这一切。

想到这里，他手中钢笔开始由随意的涂涂画画，转向有规律的书写。

............

见江晨这装模作样的‘认真工作’姿态。

苏洛薇气的深吸一口气，却也是有些哭笑不得。

江晨明明很有才华，但就是太喜欢搞怪和偷懒！

许梦瑶在一旁也示威般的对着江晨吐了吐舌头。

这师姐夫真是太坏了！

刚刚明显就是在偷懒，这会儿居然还一脸认真的假装工作。

苏洛薇拉着许梦瑶的手，在一旁的沙发上坐下，颜雪馨依旧是那副清清冷冷的样子。

她双手抱胸，美眸微抬，看了一眼办公桌前正在假装认真写东西的江晨，心中不由暗暗的摇了摇头。

虽然这家伙在音乐方面似乎很有天赋，但行事风格实在有点不靠谱。

目前晨薇娱乐内部还没有彻底稳定下来。

江晨作为音乐总监，哪能随便就放松下来。

按照她的想法，这个时候应该单独找每个艺人和练习生进行谈话，了解每一个人的想法，帮助她们规划好未来的发展路线，才能做到稳定人心。

但看江晨这悠闲和慵懒的模样，似乎并没有这个打算。

“师姐，今天练习生那边怎么样了？”

许梦瑶跟着苏洛薇在沙发上坐下，好奇的问道。

她知道今天早上江晨要跟所有练习生见面，不过许静初的通知只下发给了所有练习生，她算是已经出道了的艺人，就没有过去凑热闹。

其实，她心中对自己师姐的这个‘混子作家’老公还是有些好奇的。

江晨从没有做过音乐总监，不会当众说一些贻笑大方的话吧？

“还行。”

苏洛薇抬起头，美眸有些没好气的瞪了江晨一眼：“这位音乐总监在舞台上唱了一首自己写的歌，把练习生全都给镇住了。”

“啊？”

许梦瑶瞪大了眼睛，表情有些不相信。

江晨师姐夫会唱歌？还会写歌？

不会吧？

真的假的？

那首歌不会是洛薇师姐自己写的，然后对外谎称是自己的老公写的吧？

她偷看一眼苏洛薇，心中暗暗猜测。

毕竟自己这个苏洛薇师姐，是出了名的对老公好。

就连老师在提到洛薇师姐这一点的时候，都只能无奈的叹气和直摇头：“好好的一个丫头，全毁在男人的身上了......”

许梦瑶心中默默的叹了口气，随后笑嘻嘻的问道：

“那咱们是不是可以放松下来了？”

她知道最近晨薇娱乐好像遇到了一些问题。

所有人都紧张兮兮的，洛薇师姐和静姐一天到晚都忙个不停，她想找个能说话的人都找不到。

苏洛薇却摇摇头：“哪有这么简单，这段时间其他娱乐公司的人，不断的在联系我们公司里的练习生和艺人。”

“你姐夫刚刚只是初步震慑住了练习生，但想真正的稳住人心，还需要找每个人都好好谈一下。”

显然，苏洛薇的想法和颜雪馨一样。

“噢。”

许梦瑶似懂非懂的点了点头，又偷偷往江晨的方向看了一眼。

这个家伙，到现在还在那儿装模作样的认真写着什么，好像生怕别人不知道他在‘认真工作’似得，看起来一点也不靠谱，真能做好音乐总监的工作吗？

“练习生那边我都安排好了，所有人的资料，我也整理好了。”

就在这时候，许静初抱着一大堆资料满头大汗的走了进来，看向江晨：

“我们先从哪一位练习生开始约谈？”

江晨抬起头望着那足有七八厘米厚的一叠资料，嘴角不由抽了抽。

果然，他最担心的麻烦出现了........

许静初这女人，一直兢兢业业，勤勤恳恳，但思维却比较偏向古板和守旧，不懂灵活变通。

用他的话来说，就是守业有成，创业无功。

音乐总监的见面会安排是一个例子，现在也是一个例子。

想稳住晨薇娱乐的练习生，非得一个个约谈吗？

“老初啊，你知道我以前在公司上班的时候，最讨厌的三件事情是什么吗？”他问道。

许静初翻了个白眼，心想，你才是老畜！你才是老畜！

你一个天天在家里摸鱼的混子，还上班，你什么时候上过班？

“是什么？”

她没好气的问道。

“第一，开会！

“第二，领导开会！”

“第三，领导单独找我开会！”

江晨认真道：“你一上来就让我给每一个人都开小会，这让本总监很难办啊！”

这便是他最担心的事情。

他不打算在音乐总监的职位上做太久时间，所以无论是思路还是手段，都和常人不一样。

但许静初等人已经习惯了按部就班的发展路子，思维想法完全不同。

“我觉得，咱们公司想要做大做强，第一件要做的事情，那就是减少开会！”

“有事情就电话沟通，开会大部分时候是浪费时间。”

许静初心想你说这么多，就是单纯的为了偷懒，不想约谈这些练习生吧！

她有些生气的将手中的资料，重重的放在桌子上：

“那可不行，现在练习生内部的心态十分不稳定，你这位新总监刚上任，一定要趁热打铁，将局面给彻底稳定下来！否则，要是倾城娱乐后面再有其他小动作的话，我们晨薇娱乐可就要彻底乱套了。”

“老初啊，你工作态度很认真，这一点本总监很是欣赏。”

“但就是格局太小了，像你这样处理问题，除了累死自己之外，根本没有任何好处。”

许静初脸色很是难看的深吸一口气，想要继续说些什么。

不过江晨已经从桌上那叠厚厚的资料里，随手拿起了一份。

简单翻阅一下，发现还挺符合要求。

资料上，记录的是一个19岁女孩的信息，同时也是目前晨薇娱乐最优秀的练习生。

叶慕凝，晨薇娱乐今年刚招进来的练习生，训练十分刻苦，仅仅进入公司一个多月就担任上了练习生队长。

“也好！”

江晨拍了拍手上的资料，淡淡的说道：

“就让本总监给你演示一下，什么叫做工作效率吧。”

.............

----------------------------------------

第31章 上班第一天：欺负小姑娘

江晨语气有点嚣张，话也有些嚣张。

所以办公室里的女人们都很不爽。

苏洛薇想着要不要上前狠狠的掐这个家伙一下，好让他老实一点。

许静初也很生气，但她在深吸几口气后，最终还是选择听从了江晨的吩咐。

毕竟这个家伙才是真正的音乐总监。

晨薇娱乐虽然是苏洛薇创办的，但其实股份大部分都记在江晨的名上，这一点很少有人知道。

但她一直都是苏洛薇的经纪人，当初晨薇娱乐创办的时候，很多资料甚至都是她去办理，自然比别人要更清楚。

苏洛薇对江晨的好，其实比大部分人猜测的还要更过分一些！

所以，这家伙虽然很欠揍，但却是实实在在的晨薇娱乐真正的主人。

江晨想怎么管理自己的公司，说到底还轮不到她来做决定。

这些事情她只能给建议，但不能越俎代庖。

想到这里，许静初咬咬牙，忍住了心中的不爽，掏出手机，拨通了叶慕凝的电话。

“喂，慕凝？”

“有时间吗，来办公室一趟，音乐总监找你。”

..........

挂了电话后。

许静初呼出一口气，正打算转身离开，江晨却又叫住了她：

“别急，老初，再帮我拿一份练习生合同过来，要最基础的那种。”

老畜，又是老畜！

许静初闻言，真是想把桌上的资料狠狠的拍在江晨的脸上。

她气恼的捏了捏拳头，然后俯下身子，从一旁的柜子里，翻出了一份空白的合同文件。

娱乐公司的合同都是分等级的，面对不同级别的艺人，签的合同也不一样。

不同级别的合同，分成比例、待遇都有所差别。

江晨刚刚要的这种合同，是最基础的练习生合同，分成比例是最低的，待遇也是最低的。

“喏，给你。”

许静初没好气的将合同递给江晨，眼神却是不由得变得有些质疑和提防起来。

江晨这家伙要这种合同做什么？

他不会想乱来吧？！

叶慕凝是练习生最最优秀的苗子，跟公司签的可不是这份合同。

当初叶慕凝是可是她专门签进来的，她很喜欢这个小姑娘。

人长得漂亮，天赋也好，本身也足够努力，最重要的是，她很执着，心中的想法很坚定。

这一点，有点像当年的苏洛薇。

苏洛薇是她带出来的国民女神，这一直都是她最骄傲的一点。

如果不是苏洛薇后面执意要嫁给江晨这个混账东西，她心中根本就不会有任何遗憾。

如今看到了一个跟当年苏洛薇差不多的好苗子，她怎么能不心动？

这个叶慕凝，她可是打算当做公司核心艺人来重点培养的！

而叶慕凝跟公司签的合同，也是她特批的，是最高级别，分成比例最高的练习生合同。

等叶慕凝正式出道后，还会改成正式艺人的合同，待遇和分成比例都会有所增加。

她走上两步，想看看江晨到底打算做什么。

“好了，老初。你可以退下了。”

不过江晨却摆摆手。

“但我建议你在一旁好好观摩一下。毕竟这么好的学习机会还是很难得，今天过后，你以后跟再跟艺人谈事，心里就该有底了。”

许静初愣了一下，随后深吸一口气，翻了一个大大的白眼，有些气恼的将手中的资料全部都放在桌上。

她真是一秒钟都不想在这儿待着了！

作为一位老牌经纪人，她总共十几年的经纪生涯，签过的艺人都快上百个了，江晨竟然还大言不惭的让她学习？

她冷哼一声，懒得再搭理江晨，转身往苏洛薇的方向走去。

等她也在沙发上坐下后，苏洛薇很是无奈的看了看她一眼，随后揽了揽她的胳膊，表示安慰。

说实话，江晨和许静初之间因为工作的事情发生争执，她还真有点不知道不知道该帮谁。

她觉得许静初说的话很有道理。

这个时候，音乐总监就应该单独的找每一个艺人好好谈一谈，有助于快速稳定人心。

但娱乐公司内部的分工是十分明确的，江晨才是晨薇娱乐的音乐总监。

在他的职权范围内，就连她也得乖乖听话.......

“算了，江晨可能有他自己的想法。”

想了许久后，苏洛薇只能这么安慰道。

许静初估计也是被气的不轻，足足过了好一会，才算平静下来。

“那就看看这位新任音乐总监有什么本事吧！”

她重重冷哼一声。

苏洛薇看着她那依旧生气的模样，心中也是有些无奈的叹了口气，摇摇头。

五分钟后。

叶慕凝俏丽的身影出现在了办公室门口。

她明显是刚从练习室赶来的，穿着紧身的练舞衣服，额头上还有一些细密的汗珠。

‘噔、噔。’

小姑娘很懂礼貌的敲了一下门。

“进来。”

江晨坐在椅子上，淡淡的说道。

叶慕凝的心情看上去似乎还不错，马尾扎在脑后，一摆一摆的，看上去很精神。

她走进办公室，很快就看到了一旁沙发上的苏洛薇等人，顿时愣了一下。

洛薇姐，静姐都在？

还有那一位.......难道是？

天......天呐，是天后颜雪馨？！

她怎么也在这里？

一下子看到了自己的偶像，还有传说中的天后颜雪馨，叶慕凝顿时有些呆滞的站在原地。

她到晨薇娱乐的时间其实并不长，苏洛薇总共也没见过几面，顿时有些不知所措。

“洛......洛薇姐......啊.....不，苏总......”

苏洛薇看出了她的紧张，展颜一笑露出一个温柔的笑容，安慰道：

“别紧张，当我们不存在就好，江总监有事情找你谈，你先去吧。”

“好.......好的。”

叶慕凝这才深吸一口气，点点头，脚步有些生硬的朝着江晨的办公桌的方向走去。

不过虽然转过身，但胸口依旧‘砰砰’的跳动的厉害。

要命！

她右手忍不住掐了自己一下。

怎么这么不争气啊！

太丢脸了！

可......她们是苏洛薇和颜雪馨啊！

一个国民女神，一个新晋天后。

同时看到两个人，怎么能不紧张？

她深深的吸了好几口气，才压制住了心中的波动。

在江晨的示意下，走到办公桌对面的椅子上坐下来。

“江......江总监，您找我？”

江晨点了点头，目光落在叶慕凝身上仔细打量一眼。

19岁的小姑娘。

模样还有些青涩，不过的的确确是个美人胚子，颜值竟然一点儿也不输给当年的苏洛薇，只不过，两人的气质完全是两种不同的风格。

小妮子给人的感觉更多是娇柔中带着坚韧，表面看上去是傲娇的国民女神，但私下其实挺粘人的。

而叶慕凝不知道为什么，虽然看上去很有礼貌，却给他一种由内而外，拒人千里的感觉。

尽管此时的她看上去很拘束，也很紧张。

叶慕凝过了好一会儿，心情才逐渐平静下来。

她随后抬起头，也有些好奇的观察起江晨。

这位传说中的‘国民软饭男’，在今天之前她也只是看过网络上的传言，却从没见过本人。

原本她也以为这位新任音乐总监是什么都不会，只能靠洛薇姐养着，天天混日子的那种人。

但刚刚江晨在舞台上的表现，却是让她明白，对方的真实能力，根本不像表面看上去的那样。

以这位音乐总监的实力，如果想当歌手，分分钟就能出道。

不过，眼下这位新任音乐总监的模样却实在有一点......

江晨此时正用一种十分惬意的姿势，斜靠在椅子上，翻着一份资料。

“叶慕凝？”

“是......”

叶慕凝答应一声，心中却又是重新变得有些疑惑和迷茫起来。

眼前这个懒洋洋的男人，和先前舞台上的那个爆发力十足的音乐总监，真的是同一个人吗？

这家伙......真的能带领晨薇娱乐走的更远吗？

江晨点点头合上手上的资料，叶慕凝确实很优秀，完全符合他的要求。

不过.......不知道为什么，他却从叶慕凝身上看到了一丝自己以前的影子。

训练刻苦，不分昼夜。

看这女孩额头上的汗水，就知道刚刚正在训练。

许静初先前明明宣布了今天下午休息的........

他从桌边拿起一份合同，递到她面前。

“我刚刚看了你和公司签的合同，我觉得有点不合适，如果你还想在晨薇娱乐获得更好发展的话，可以改签这份合同。”

这是刚刚许静初拿过来的那份合同。

重点培养叶慕凝前，需要先修改合同。

他脑海里的歌曲资源，每一首都是经典，甚至还有很多是艺人赖以生存的成名曲。

他没这么好心，把所有歌都免费送出去。

在晨薇娱乐，任何艺人想要他的资源，都需要先修改合同，降低分成比例。

当然，就算改签最基础的合同，艺人们的收获也会远比现在多得多。

一首成名曲的价值根本无法估量。

以叶慕凝的努力和优秀，足以获得这个机会。

改签合同后减少的分成比例，他也不会装入自己口袋。

这些钱会转入一个特定的账户，作为公司艺人的福利逐渐发放。

有了上辈子的经历。

他知道工作固然重要，但生活的悠闲也必不可少。

娱乐圈艺人最大的问题就是无法决定自己的行程安排。

商演、代言、推广、应酬、综艺、采访.......工作只要滚动起来就会没完没了，像一座大山般，把人压得喘不过气来。

名气不足的艺人或许很悠闲，但名气一大，各种工作都会像雪花一样飞来。

他不希望自己提供的成名曲，反而成为酿造悲剧的刽子手。

艺人一旦成名，便很难再停下来。

推掉工作，又需要向客户赔偿大量的违约金，好不容易改变命运的艺人马上就会陷入经济危机。

所以他会为所有改签合同的艺人留着一笔钱，作为她们的人生底气。

如果哪个艺人不想再累下去，那么随时都能按下暂停键。

有一天有人要是跑不动了，想要退休。

那么多余的钱便会以退休奖金的方式返还。

这是一个惊喜，也是晨薇娱乐日后的规矩。

总之在他的公司里，不允许有不要命的人存在。

钱可以让你赚，成名资源也可以给你提供，但一定要控制工作节奏。

日后公司还会定期安排带薪休假、旅游活动、培训深造.........帮助艺人缓解工作压力。

叶慕凝愣了一下。

她看着被推到眼前的合同上‘练习生基础合同’几个大字，表情逐渐呆滞住了。

办公室里的其他人，也全都愣住了。

“这......这是，练习生基础合同？”

叶慕凝足足过了好半晌，才有些不敢相信的拿起桌上的那份合同。

“你没有看错。”

江晨点点头。

关于合同调整的思路，他没办法跟叶慕凝解释。

只能从桌边拿起那张草稿纸，一起递给叶慕凝。

那是他刚刚写的一首歌。

“回去好好考虑一下，如果同意改签合同的话，这纸上写的东西，就是你的。”

他从来不做强迫人的事情。

想要拿资源，想要成名，就要改合同，这很公平也很合理。

听着他的话，颜雪馨等人的眉头却都是忍不住皱了一下。

因为江晨刚刚拿起的那张草稿纸。

她们都认得，那明显就是江晨刚刚假装认真工作时候，随手在上面乱写的东西。

这家伙到底想做什么？！

叶慕凝望了一眼，她看到纸面上的旋律，也看到了草稿纸上各种乱涂乱画的痕迹。

这是一首歌吗？

为什么会在一张乱涂改的草稿纸上，这是江总监刚刚随便写的吧？

这.......什么意思？

为什么用一首随便的歌曲打发自己？

许静初忍不住站起身来。

江晨却已经摆摆手：“好了，机会难得，拿着东西回去考虑吧。”

“好好看看上面的内容再做决定。”

他提醒道。

............

----------------------------------------

第32章 《会呼吸的痛》

天空很蓝，云朵很美。

路边树桠上，鸟儿正在嬉闹的叽叽喳喳。

可当叶慕凝拿着合同从办公室里走出来的时候，表情却依旧是呆滞的。

她只感觉脑袋一片空白。

其实十分钟前当她接到静姐电话的时候，内心还有点小雀跃。

静姐在练习室里宣布放半天假的时候，练习生女孩们就猜到了新任音乐总监估计会单独找所有人谈话。

毕竟如今晨薇娱乐风雨飘摇，这是最好的处理方式。

所以女孩们虽然在休息，但也没敢乱跑，都在耐心的等待着静姐的通知。

而所有女孩里，她是第一个接到电话的人。

这位新上任的音乐总监，甚至没有先约谈那些已经出道了的艺人，而是先见了她。

这意味着晨薇娱乐对她的重视，意味着公司高层们觉得她比那些已经出道了的艺人还要更有潜力。

感受到这一点的叶慕凝很开心。

她进入晨薇娱乐三个月了，一直都是所有人里最努力的那一个。

每天的训练室，她永远都是最早到，最晚走的。

当初静姐得知这一点后，还单独给了她一把练习室的钥匙，只要她愿意，随时随地都能到练习室里进行练习。

她很喜欢唱歌，很喜欢舞台，从小就就喜欢。

九岁那一年，父亲为了满足她唱跳的愿望，每天早出晚归，靠着加班和从牙缝里挤出的三万多块钱，给她报了一个专业的舞蹈培训班。

练舞其实很辛苦，尤其是压腿的时候，痛彻心扉。

班上很多女同学会经常崩溃的大哭。

但她却从来都没有哭过，再多的辛苦和痛苦，她都咬咬牙，熬了下来。

因为她真的很喜欢舞台，她想有一天，站在万众瞩目的舞台上。

把自己的歌声和舞蹈传递给每一个人，传递到世界的每一个角落。

她有自己的目标，有自己的坚持。

她希望自己的妈妈，即使在那个最遥远的地方，也能听到......自己的歌声。

但......

当江晨把那份合同慢慢推到她面前的时候。

有那么一瞬间。

她只觉得自己这么多年来的努力，似乎全都化为了乌有。

这十几年来，无论她多么痛苦和煎熬，都想要坚持的东西，都被那个男人给狠狠撕成了碎片。

虽然江晨给了她一首歌，让她看完再做决定。

但那充满随意草稿纸和乱涂乱改的内容，更像是一个可笑又苍白的借口。

公司如果想逼练习生离开，有太多的方式可以选择。

“我刚刚看了你和公司签的合同，我觉得有点不合适，如果你还想在晨薇娱乐继续发展的话，可以改签这份合同。”

江晨的话如同一根刺般，再次在她的耳边响起。

所以她的努力，在这位音乐总监的眼中，只能配的上最低级的练习生合同吗？

叶慕凝咬了咬有些苍白的嘴唇。

她明明这么努力，明明这么喜欢晨薇娱乐。

为什么？

为什么要这么对待她？

明明洛薇姐也在场，明明很喜欢她的静姐也在场。

为什么她们一句话都不说？

这一切也是她们认同的吗？

叶慕凝突然停住了脚步，表情有些愣愣的抬起头。

前方的道路，不知道被什么东西给挡住了，光线有些昏暗。

她抬头看了一眼，才发现自己竟然已经不知不觉的走到了宿舍门口。

宿舍门内，隐隐约约传来其他女孩嬉笑的打闹声。

她紧紧的握着手上的练习生合同。

用力咬着嘴唇，眼泪却在这一刻，有些不争气的流了下来。

如果被晨薇娱乐放弃的话，她还能去哪里？

还有什么地方，能实现她的梦想？

这个时候，她恍惚间仿佛又回到了六岁的的那个夜晚。

嘈杂的人群，急促鸣笛的救护车，刺目的红蓝光线。

她独自一人抱着玩偶，默默的站在所有人群的后面。

目光呆滞，脸上尽是茫然和无助。

‘咔嚓’一声。

门被打开了。

扎着丸子头的女生似乎正要出门，但看到她，顿时吓了一跳。

“我去，慕凝你怎么在这里？吓我一跳！”

夏听晴笑着拍拍自己的胸脯，随后脸上的笑容逐渐凝固住。

因为她发现叶慕凝的状态，似乎有些不对劲。

印象中，一直都十分坚毅、刻苦的叶慕凝，此时却目光有些呆滞的站在门口，眼眶通红，晶莹又有些苍白的泪珠缓缓的从她那白皙的脸颊上滑下，滴落。

“天啊，慕凝，你怎么了？”

夏听晴连忙把叶慕凝给拉进了宿舍。

这突然一幕，也将宿舍内所有女生的注意力都吸引了过来。

女孩们纷纷下床，围绕在叶慕凝的身边。

“慕凝，你怎么了？”

“谁欺负你了？”

“是不是遇到什么事了？”

...........

但叶慕凝却没有说话，她慢慢走进宿舍。

回到自己的床位上，轻轻抱着膝盖，咬着衣袖，泪水一滴一滴的流下。

见到这一幕，宿舍内的其他女孩都是面面相觑。

叶慕凝平时可从来没有这样哭过。

“到底发生什么了？”

往常的时候，就算是面临再严厉的导师，再辛苦的训练，她也仅仅是咬咬牙就坚持了下来。

坚强的根本就不像一个女孩子。

但这一次，她竟然当着所有人的面，哭成了这副模样。

“嘿，慕凝回来了吗？”

突然，宿舍的门再次被推开，一个有点婴儿肥的女孩笑嘻嘻的走了进来。

“我刚刚看见你去音乐总监的办公室了，快说，是不是有什么好.......”

婴儿肥女生说到一半就止住了声音，因为当她走进宿舍的时候，却骤然间发现气氛好像有点不对劲。

随后就看到了正坐在床上默默流眼泪的叶慕凝。

“啊？怎么了？”

她止住脚步，有些发愣的看向宿舍里的其他女生。

不过大家都是摇了摇头。

“慕凝一回来就这样了，我们也不知道怎么回事。”

“等一下。”

夏听晴忽然问道：“你刚刚说什么？慕凝刚刚去了音乐总监的办公室？”

婴儿肥女生点点头：

“对啊，我当时刚好路过，还跟慕凝打了招呼呢。”

夏听晴转过头，目光落在叶慕凝身前，掉落在床上的一份文件上。

刚刚叶慕凝回到自己床位的时候，这文件就从手上掉落了下来，她当时还以为那是什么不重要的东西。

可现在看来，这文件很可能和叶慕凝现在的状态有关。

她深吸一口气，走前两步，将床上这份文件给拿了起来。

文件封面上大大的几个字标题，很快吸引了宿舍里所有女孩的注意。

“这是什么？！”

“《练习生基础合同》。”

“好像是级别最低的那种。”

“为什么慕凝会带着这份合同？”

“难道是新任音乐总监给她的？”

“应该是，我刚刚见她的时候，她手上还没这份文件呢。”

...........

几个女孩看了看床上默默流泪的叶慕凝，又看了看手上的合同。

顿时隐隐间都猜到了什么。

“不会吧，那个新任的音乐总监，难道要让慕凝改签练习生基础合同？”

“他疯了吗？叶慕凝是所有练习生里表现最好的。”

“当初慕凝进公司的时候，签的就是S级练习生合同。”

“我记得还是静姐特批的，所有练习生只有慕凝是这种合同。”

“S级练习生合同，除了每月工资外，还能额外拿到25%的分成比例，但这种最基础的练习生合同却只有10%，这个江总监真是疯了！”

“气死了，根本就是在胡来！”

...........

几个女孩看着抱膝在床上，无声呜咽的叶慕凝。

心中都很不是滋味。

叶慕凝是所有练习生中表现最优秀，最努力的，她都受到了这样的待遇，那她们又会怎么样？

晨薇娱乐难道已经打算要彻底放弃她们了吗？

“我去找静姐！”

夏听晴拿着那份合同，咬咬嘴唇突然说道。

叶慕凝的潜力，谁都看的出来。

她不相信晨薇娱乐会放弃叶慕凝。

她要去问问静姐，这份合同到底是怎么回事？

是那个混蛋音乐总监自己的胡乱决定，还是公司的决定？！

“别冲动！”

婴儿肥女生连忙拦住了她：“我们还是问清楚再说，万一是误会呢。”

“叶慕凝都变成这样了，还有什么误会。”

夏听晴根本不听。

两人争执间。

一张草稿纸却突然从合同文件的夹层中，掉落了出来。

“这是什么？”

夏听晴一愣，随后弯下腰，将那张纸捡了起来。

只见这草稿纸上，一部分是乱涂乱画的内容，一部分却写满了一行一行的小短句。

短句首行，是五个字的标题：

《会呼吸的痛》

..........

【新书不易，请大家多多支持，求书架，求评论，求一点免费礼物～】

----------------------------------------

第33章 叶慕凝的震惊

“江晨，你为什么要拿这种事情开玩笑？！”

办公室里，许静初终于是忍不住了。

当叶慕凝拿着合同，双目呆滞从她面前经过的时候，她只感觉心都被狠狠地揪了一下。

她可以尊重江晨的才华，可以尊重江晨音乐总监的职位。

但眼睁睁看着江晨就这么处理自己的劳动成果，她实在接受不了。

叶慕凝的情况她做过详细的调查，她知道这个年 19岁的小姑娘一直在坚持着什么，也知道为什么这个小姑娘为什么比所有人都要努力。

这样坚韧的小姑娘，未来不可限量，她可以为公司创造更多价值。

所以她愿意给叶慕凝更多的支持和帮助。

可刚刚小姑娘脸上流露出的那种呆滞、迷茫、和无助感，让她心头感觉像是被什么东西堵住了一般。

江晨身为音乐总监，要怎么做轮不到她插嘴。

但江晨居然随便拿这种努力又认真的练习生开玩笑，这让她有点受不了，心中既气愤又愧疚。

“谁说我开玩笑？”

“我认真的。”

江晨淡淡看了她一眼，就是因为叶慕凝足够认真，所以他才一定要修改合同。

他不想看到叶慕凝往自己的老路继续走下去，否则成名之后，只会带来更大的压力，更紧绷的神经。

刚刚给叶慕凝的歌代表着什么，他最清楚。

他不希望一首成名歌曲反而成为一个小女孩的枷锁。

只要是晨薇娱乐的核心艺人，就必须要按照公司要求，降低分成比例，为自己留下一条退路。

“好！”

许静初深吸几口气，咬着牙问道：“那你说，为什么要让叶慕凝改签《练习生基础合同》？”

“你知不知道，叶慕凝是所有练习生里，最优秀，训练最努力的一个？”

“她是公司打算重点培养的潜力新人，别的娱乐公司甚至开出了出道艺人的合同来挖她？！”

“我当然知道，那又怎么样。”

江晨面无表情。

正是因为知道，所以才打算重点培养叶慕凝，否则《会呼吸的痛》岂会随便送人？

许静初气的直咬牙：“你知道还随便改合同？”

“怎么，你打算教我做音乐总监？”

江晨正打算跟许静初干上这一架。

“我觉得叶慕凝的合同需要改，就自然会修改，你是公司里的经纪人，按照吩咐做好分内的事情就行！”

一个团队效率最高的管理方式，就是只能拥有一个声音。

他不希望自己做出的决策总是被别人干扰。

晨薇娱乐先前一直都是许静初在管理，正常来说，他上任之后需要一段时间来跟许静初进行工作交接和磨合。

但他并不想慢悠悠的做这些事情，只能采取一些更加激烈的方式来强行磨合。

如果说《默》这首歌，是为了让颜雪馨保持克制。

那么这个时候也应该让许静初认识到，如何跟自己配合工作。

“你.......你.......！”

许静初没想到江晨如此强势，完全不讲道理！

胸口剧烈起伏，被气的话都有些说不出来。

苏洛薇连忙上前，帮助她顺着气。

“气死我了！”

许静初瞪着江晨，足足深吸了五六口气，都没缓过来。

苏洛薇拍着许静初的后背，其实心中也是有些疑惑。

江晨平时也不是不讲道理的人，怎么会突然做出这样不合理的安排。

难道只是要向许静初强调两人的分工职权？

“静姐，先缓缓，咱们要不先听听江晨的解释？”

苏洛薇犹豫了一下，还是帮着江晨说了一句。

“洛薇，你总是太向着他了，他根本就什么都不懂，完全是胡来！”

叶慕凝这种优秀的练习生，怎么能随便放弃。

许静初气急。

这会儿，颜雪馨和许梦瑶也从沙发上站了起来。

晨薇娱乐内部的事情，她们其实也不太清楚。

但江晨刚刚的做法她们都觉得有些不妥，已经签约的练习生，哪能胡乱改合同？

而且还是往待遇更差的方向去改，这种事情谁会答应？

如果只是为了在第一时间分清楚职权，用一个练习生来开刀，也实在有些不合适。

许梦瑶吐吐舌头，连忙从饮水机处接了一杯水，递给许静初。

许静初抿了好几口后，才好不容易才把气给顺了过来。

她看着办公室里，几人脸上疑惑的表情，知道大家可能都不太了解内情。

微微的叹了口气后，才慢慢的解释道：“叶慕凝的情况，你们可能都不太清楚。”

“这小姑娘今年才19岁，却是我见过的练习生里训练最刻苦，最出色的一个，这一点就连当年的洛薇都有点不如。”

说着，她往苏洛薇的方向看了一眼。

苏洛薇脸色顿时微微的红了一下，其实当年她已经很努力了，只是还没到拼命的程度。

“其实我曾经也十分好奇，为什么年纪这么小的姑娘，要这么拼了命的训练呢？”

“两个月前的一个晚上，我在公司加班到很晚才回家，路过练习室的时候，发现她还在里面加训。”

“我一时好奇，就进去问了她这个问题。”

“小姑娘当时虽然脸色有些变化，但只是笑着说自己不怕累。”

“我知道她是不想说，所以又陪她聊了很久。”

“聊天的过程中，我发现她其实是一个挺开朗，也挺幽默的女孩，我说了很多以前的事情，她都觉得很有意思。”

“最后我看时间实在太晚了，准备要回去的时候，我又问了她一遍相同的问题。”

“这一回，她沉默了好久，才慢慢的跟我说了实话。”

听到这里，办公室里的几人面色均是有些好奇。

叶慕凝到底说了什么？

许静初叹了口气，继续说道：

“这小姑娘跟我说，她的妈妈在她六岁的时候，就因为一场意外去世了。”

“她一直都很怀念妈妈在身边的那段时光，她记得小时候，她的妈妈很喜欢听歌，也很喜欢哼歌。”

“所以，她就特别想成为歌手，让妈妈也听一听自己的歌声。”

“她觉得只要自己站的足够高，歌声传的足够远，那么妈妈即使在遥远的天堂，也一定能听到她的声音。”

“她说以前都是妈妈哼歌给她听，现在她长大了，应该由她来唱歌给自己的妈妈听。”

许静初说到最后，眼眶有点微微泛红。

“所以她永远都比任何人要努力，就是希望自己有一天能站在更高更大的舞台上，表演给她的妈妈看。”

听了许静初的话。

办公室的几个女人都有些沉默，她们谁都没想到，平时看上去如此坚强刻苦的叶慕凝，背后竟然还有这么一段故事。

难怪这个小姑娘什么苦都不怕。

看似坚强的背后。

其实，只是想妈妈了吧......

办公室里的气氛逐渐变得沉寂。

几个女人的脸色都有些怪异，随后都看向江晨。

就连苏洛薇，也是忍不住嗔怪的望了江晨一眼。

这么想来，刚刚江晨的做法确实是有些过分！

人家小姑娘平时这么努力，就是为了能获得更多的舞台机会。

这家伙却拿出《练习生基础合同》给人家，这对叶慕凝是多大的打击？

刚刚叶慕凝拿着合同，有些失魂落魄走出办公室的一幕，她们都看在眼里。

江晨抬起头，望着四个女人看向自己的不善目光，心中很是无语。

叶慕凝的详细情况，他怎么知道。

刚刚那份资料上也没写啊.......

尼玛的许静初，明明知道情况为什么不在资料上写出来？！

........

宿舍里。

丸子头女生轻轻的念着纸面上的内容：

“你总说时间还很多”

“你可以等我”

“以前的我不懂得”

“未必明天，就有以后”

.......

“想念是会呼吸的痛”

“它活在我身上所有角落”

“哼你爱的歌会痛”

“看你的信会痛”

“连沉默也痛”

.......

“遗憾是会呼吸的痛”

“它留在血液中来回滚动”

“后悔不贴心会痛”

“恨不懂你会痛”

“我发誓不再说谎了”

“多爱你就会抱你多紧的”

......

“我越来越像贝壳”

“怕心被人触碰”

“你回来那就好了”

“能重来那就好了”

......

女孩的声音在安静的宿舍里不断响起。

“这写的是什么啊？”

夏听晴念完，有些茫然的挠挠头，将纸片翻来覆去的看了两遍，却发现草稿纸的另一侧，还写着一份谱子，顿时愣了一下。

“好像是.......一首歌？”

闻言，其他女孩也都好奇的凑了过来。

所有人都没有发现，原本坐在床上的叶慕凝，听完那些短句后，长长的眼睫毛似乎猛的颤抖了一下。

随后有些不敢相信的抬起头。

刚刚听晴念的，都是那纸面上的歌词吗？

不知道为什么，她听着那一句一句的歌词。

原本充满委屈和悲伤的内心，却仿佛被什么东西狠狠的触动了一下。

如果她没听错的话。

这首歌难道是.......

一个令她无比震惊的想法，缓缓从心中冒了出来。

...........

----------------------------------------

第34章 《想念是会呼吸的痛》

“真是一首歌，旁边写了旋律的。”

婴儿肥女生在旁边看了看那草稿纸上的内容，有些惊奇的说道。

“可这写着歌的草稿纸，为什么会夹在这合同里啊？”

夏听晴不解。

“你们说，这首歌是不是那个......江总监写的？”

有女孩问道，随后所有人都看向床上的叶慕凝。

这合同文件是叶慕凝带回来的，她应该最清楚。

这会儿，叶慕凝脸上的泪水已经止住了，她呆呆的望了那张草稿纸一眼。

二十多分钟前，江晨把这草稿纸递给她的画面再一次浮现在脑海中。

“如果你愿意改签合同的话，这纸上的内容就是你的。”

她愣愣的点点头，声音断断续续的说道：

“是.......江总监给我的，他说......如果愿意改签合同的话......就把这纸上的东西给我。”

闻言，所有女生都不由得愣了一下。

啥？这是什么要求？

改签合同，送歌？

“慕凝，别相信他的鬼话！”

“哪能为了一首歌就改合同啊！”

“就是，你可是S级练习生合同呢。”

“基础练习生合同的分成比例也太低了。”

“这完全就是诈骗！”

..........

女孩们气愤的议论起来。

夏听晴的目光却一直都停留在叶慕凝的身上。

叶慕凝此时和之前比起来，情绪似乎已经好转了许多，也愿意开口说话了。

这个转变会不会跟这张纸上的东西有关？

她看了看自己手上的草稿纸，突然说道：“要不，我们试着唱唱这首歌？”

宿舍里的女孩一脸诧异的望着她。

不过夏听晴却没有多犹豫。

她观察的很仔细，刚刚叶慕凝明显就是听了这首歌的歌词之后，才止住眼泪的。

这首歌好像对叶慕凝来说很有触动。

如果唱出来的话，会不会更好一点？

想到这里，她也不等叶慕凝的回复，直接转身去墙边的柜子里，把吉他取了出来。

练习生平常要练歌，大家几乎都有吉他。

她抱着吉他回到床边，见叶慕凝似乎没有阻止她的意思，于是更加笃定心中的想法。

她在叶慕凝对面的床位上坐了下来，又把那张草稿纸放在床边的小桌子上。

草稿纸上的旋律她刚刚已经大概过了一遍，不过还有些不熟练。

所以她没有急着先开唱，而是又默念了好几遍歌词和旋律。

这才轻轻的拨动着吉他弦，咳嗽一声，清了清嗓子后，对照着草稿纸，慢慢的唱了起来：

“在东京铁塔第一次眺望”

“看灯火模仿坠落的星光”

“我终于到达但却更悲伤”

“一个人完成我们的梦想”

.........

宿舍里的女孩都围了过来，大家好奇的看着她一句一句的唱着纸面上的歌。

带着淡淡忧愁感觉的旋律从她嘴中传出，在宿舍里慢慢回荡着。

不过女孩们的脸上，都没有流露出特别的神情。

毕竟开头这几句歌词的旋律，听上去也没什么特别。

旋律比较平淡，只是带着一点淡淡的忧伤之意。

“你总说时间还很多”

“你可以等我”

“以前我不懂得”

“未必明天”

“就有以后”

..........

夏听晴又唱了几句。

旋律逐渐开始上扬，似乎突然之间就变得抓耳起来了。

女孩们相互对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶。

如果这首歌是那位新来的江总监写的话，似乎还有点水平啊！

但是.......

仅仅因为这么一首歌，就想让叶慕凝改签分成比例更低的基础合同。

是不是还是有点过分了？

夏听晴继续往下唱：

“想念是会呼吸的痛”

“它活在我身上所有角落”

“哼你爱的歌会痛”

“看你的信会痛连沉默也痛”

..........

高潮部分逐渐响起。

女孩们却全都愣住了。

就连床上的叶慕凝，表情也在这一瞬间陷入了呆滞。

这歌曲的副歌部分，好好听啊。

女孩们愣愣看向床上的夏听晴。

夏听晴抱着吉他，眼眸中也闪过一丝诧异。

不过，她觉得自己好像抓住了一点这首歌的感觉，连忙凝神定气，不敢放松。

继续认真的感受着，认真的沉浸在歌声当中：

“遗憾是会呼吸的痛”

“它流在血液中来回滚动”

“后悔不贴心会痛”

“恨不懂你会痛”

“想见不能见最痛”

...........

好听。

真的很好听。

女孩的眼眸中闪烁着点点惊异，却全都都有点不敢相信自己的耳朵。

夏听晴唱歌的功底，她们都是知道的，在所有练习生当中并不算特别出色。

但这个时候，她们却觉得从夏听晴嘴中唱出的歌声，却是如此的抓耳和动听。

“天啊......这歌声好抓耳。”

“这旋律......还有歌词......听着有一种揪心的感觉。”

“写的真好。”

“真是那个新来的江总监写的？”

“好厉害，这首歌一定会火的。”

............

微风掠过阳台。

有些调皮的把纱帘一下一下的撩起。

阳光也配合着，光影忽隐忽现的洒落在宿舍的地板上，一会儿明，一会儿暗。

叶慕凝的发丝在微风的轻抚下，轻轻飘起。

她脸上的泪痕已经干涸，目光呆滞的望着夏听晴。

耳边不断响起她的歌声：

“我发誓不再说谎了”

“多爱你就会抱你多紧的”

“我的微笑都假了”

“灵魂像漂浮着”

...........

“我越来越像贝壳”

“怕心被人触碰”

“你回来那就好了”

“能重来那就好了”

两分钟后。

随着丸子头女孩手中吉他落下最后一个音符。

她终于深深的吸了一口气，抬起头，看向自己的室友们。

宿舍里一片安静。

只有微风翻起桌上那份练习生合同，发出‘哗啦哗啦’的声音。

足足过了好半晌。

才有一个女孩喃喃的说道：

“真的好好听啊，这是什么歌啊，我都有点想哭了。”

“我也是，不知道为什么，听这首歌的时候，眼眶会不知不觉的红起来。”

“想念是呼吸的痛.......这是首情歌吧？”

“没想到江总监写情歌也这么厉害，以前从没听过这种旋律的歌。”

“这首歌如果发布的话，一定会火的。”

“是啊，这种品质的情歌太少见了。”

女孩们纷纷附和着。

等一下！

不对！

床上的叶慕凝的嘴巴却微微张了一下，小拳头紧紧攥着，手指都有些发白。

心中不断强调道。

这不是......

这不是情歌！

这一刻，她眼眸中充满了难以置信。

如果说她之前心中还只是不敢相信和怀疑的话。

那么当夏听晴唱完后，她却是完全能够确信了！

这绝对不是一首情歌！

而是......

这，这是.......

她眼眶不由自主的再次变得通红起来。

“话说......”

夏听晴突然想起了什么，目光看向桌面上的那份《练习生基础合同》，有些不由自主的咽了咽口水。

“话说，江总监的意思是不是.......只要改签这份合同，就能拿到这样的歌啊？”

她话刚说完。

宿舍里的所有女生，均是止住了声音。

随后，目光齐刷刷的落在那份合同上，宿舍里一片寂静。

夏听晴的话提醒她们了。

如果说......只要签练习生基础合同，就能拿到这种歌。

那她们会怎选择？

没有人说话，但她们眼眸中的炽热目光，却是将心中的真实想法给不小心暴露了出来。

开玩笑，这还用选择吗？

如果能拿这首歌出道的话......

一定会火的！

合同什么的，和这件事比起来，根本一点儿都不重要！

百分之二十五的分成比例又如何？

百分之四十的分成比例又如何？

如果不火，就算公司给你百分之百也没用啊！

夏听晴笑了一下，抬起头正要说些什么的时候，却发现叶慕凝不知道什么时候已经从床上下来了。

她没有穿鞋，光着脚站在地板上，手指有些颤抖的从桌子上拿起那张草稿纸。

美眸完全呆滞的望着纸面上的歌词。

夏听晴吐吐舌头，有些不好意思，又有些羡慕的说道：“慕凝，我开玩笑的，这首情歌是江总监专门为你写的吧，看来公司要重点培养你了。”

其他女孩闻言，都是有些羡慕的看向叶慕凝。

“唉.......难怪江总监要重新签合同。”

“这种歌，给谁都注定会火的，哪能给这么高的分成比例。”

“是啊，这回公司真是下血本了，这么好的歌，居然都不留给苏总唱。”

“看来慕凝很快就可以出道了.......”

...........

叶慕凝没有听到周围人在说什么。

此时的她，心中只剩下了一个声音。

这首歌.....

这首歌......不是情歌！

不是情歌！

这首歌......是......

是.......写给妈妈的！

她紧紧攥着那张草稿纸，双手颤抖着。

眼泪再一次没忍住，从脸颊两旁流了下来。

宿舍里的女孩都被眼前这一幕给弄得有些愣愣的，互相看了看，均是一脸疑惑，摸不着头脑。

叶慕凝抹了抹眼角，不再犹豫，拿着那张纸，径直往门外跑去。

只留下宿舍里，一群女孩在相互大眼瞪小眼。

半晌后。

夏听晴才突然间想起来：“唉！慕凝，你还没穿鞋呢！”

.........

----------------------------------------

第35章 光着脚的叶慕凝

“办公室里，许静初深吸一口气，语气不善。

她的想法很简单，叶慕凝是晨薇娱乐最努力也最有潜力的练习生，不应该受到这样的委屈。

别的事情她都不过问，但这件事情，她却是坚决不同意。

办公室里的其他几个女人，闻言也是看向江晨。

这一回，就连苏洛薇也罕见的保持了沉默，没再帮江晨说话。

江晨有些无语的靠在椅背上，叶慕凝的情况他也是现在才了解。

不过他并不认为自己刚刚的安排有任何问题。

正是因为叶慕凝足够努力，足够优秀，正是因为这个女孩有不得不拼命的理由，所以他才更加觉得，应该修改叶慕凝的合同。

否则事情只会越来越糟糕........正如当年的他一样。

他会把叶慕凝送上更大的舞台，但前提条件是按照固定的节奏走！

这也算是他为以前自己的不幸，做出的一些心理弥补吧........

虽然修改的是别人的合同，调整的是别人的生活和命运。

但对他来说，却是一种安慰。

他死了，也不想再看到别人继续走他的老路.......

他想为晨薇娱乐定下这么一套规矩。

不止是叶慕凝，以后晨薇娱乐的每一个艺人都一样。

这一点，不会因为任何人而改变。

“我说了！”

“我是晨薇娱乐的音乐总监，我认为有必要修改合同，就会修改合同。”

“你是经纪人，做好自己的事情就行，不需要对什么事情都过问。”

许静初更加气恼，紧接着是一股极度的失望涌上心头。

她原本以为以江晨的才华，至少能做好音乐总监的职位。

但没想到，江晨的处理方式完全就是乱来。

苏洛薇看出了许静初的失望，不过她没有选择像许静初那样对江晨生气。

犹豫半晌后，忽然默默的走到江晨身后，小手轻轻的揉捏着他的肩膀：

“老公，我也觉得刚刚给慕凝的合同有些太过分了，要不咱把她喊回来，再好好谈一下？”

她知道，江晨虽然平时看上去什么都不在乎，但其实是一个倔脾气，有时候只能顺着来，要是一昧用强硬的态度去沟通，反而只会起到反效果。

如果真的激起了江晨的脾气，事情说不定还会变得更糟糕。

或许是苏洛薇的做法，让办公室里的紧张氛围稍微有所缓和。

“我不管！”

许静初深吸一口气，语气稍微平静了一些，却依旧十分坚决。

“叶慕凝是我亲自招进来的，我不允许她就这么没头没尾的离开晨薇娱乐。”

“如果江晨不去谈的话，那我就自己去找她去谈！”

她想的很清楚，叶慕凝这样充满潜力的练习生，如果因为今天的事而选择离开晨薇娱乐，那绝对是公司的损失。

“你特么要是自己去谈，这个音乐总监以后就让你来做！”

江晨拍着桌子，火道。

他心中其中也有点郁闷，自己运气实在差了一点。

原本是想借着这件事跟许静初划下界限，让她明白如何跟自己配合工作。

但没想到公司里最优秀的练习生叶慕凝，背后却藏着一段故事。

反倒是让事情变得更加复杂。

他知道许静初不是坏心肠，但就是管的太宽了。

关心则乱，有时候婆婆妈妈的，更耽误事。

他也相信叶慕凝只要回到宿舍后能认真看一眼纸面上的内容，一定知道该怎么选择。

总不能让他向叶慕凝解释，这是一首很好的歌，只要你愿意接受这首歌，改签合同其实是没什么大不了的事情。

明明付出的就是自己，怎么还跟哄小孩似的........

江晨知道也就是叶慕凝的情况特殊，才会出现这种情况。

要是今天的事情换任何一个其他练习生，情况恐怕都会好上很多。

“老公.......”

苏洛薇也有点不知道该如何处理眼下的局面了，只能继续安抚江晨的情绪。

她也不知道为什么江晨一直坚持要给叶慕凝换合同，这件事很重要吗？

江晨头疼的捏了捏眉间。

这件事的关键在于，他根本不知道叶慕凝到底什么时候才能看到那张草稿纸。

万一这傻妞明天才发觉，那几个女人岂不是今晚就要烦死他？

许静初对待工作一直都是一根筋的态度，眼里从来都容不下半点沙子。

这件事如果今天不处理好，以后恐怕会有更大的麻烦和冲突。

江晨叹了口气，下意识从烟盒里抽出一根香烟。

妹的，运气真背！

苏洛薇知道江晨做出这动作，就代表着心中大概率已经做出了妥协，抽烟只不过是为了舒缓心中的郁闷。

她温柔的一笑，对着许静初眨眨眼。

事情成了！

江晨吞云吐雾了好一会儿，才呼出一口气：“你把叶慕凝叫回来吧。”

算了，算了。

本来只是想以普通人的身份和这群女人相处，没想到换来的却是不尊重和不理解.......

那就摊牌吧，不装了！

这首歌就是品质很高，就是会火，不信拉倒！

“好，我现在就打电话给她。”

许静初闻言，也是松了口气。

江晨终于愿意妥协了！

解铃还需系铃人，如果江晨能开口的话，当然比她自己去说要好很多。

她掏出手机，找到叶慕凝的电话，正当要按下拨通键的时候。

办公室的门口，却传来几道微微有些急促的敲门声。

“噔、噔、噔。”

众人转头望去。

却看见叶慕凝的身影，不知道什么时候已经出现在了办公室门口。

她眼眶微微有些红肿，手上紧紧的攥着一张草稿纸，像是刚刚哭过。

见到她的身影，办公室的几人都不由有些惊讶。

随后，众人的目光有些不由自主的朝着她的下身看去。

因为她们都发现这个突然出现在门口的小姑娘，竟然没有穿鞋！

她光着脚丫，站在有些冰冷的地板上。

白皙的脚面上沾染了一些污渍，但依旧能看出那是一双很好看的脚。

皮肤细腻光滑，踩在有些冰冷的地板上，脚腕纤细，曲线柔美，脚趾精致小巧，宛如精心雕琢的玉雕，很是可爱。

她胸口轻微起伏着，喘着气，似乎刚刚就是这么光着脚跑了过来。

许静初的目光落在叶慕凝手中的那张草稿纸上，心中忍不住‘咯噔’一下。

她知道那是江晨‘乱涂乱画’的草稿纸。

江晨这个混蛋，不仅拿着《练习生基础合同》跟叶慕凝开那样恶劣的玩笑，而且还用一张草稿纸来糊弄这个令人有些心疼的傻姑娘！

见到叶慕凝这有些失魂落魄的模样，她心中也是隐隐的有些心疼。

她能想象，当叶慕凝回去之后，发现江晨刚刚给她的只是一张乱涂乱画的草稿纸，心中会是一种什么样的绝望和委屈。

“慕凝，你怎么来了？”

许静初走上前，面色有些纠结的开口：“刚刚我正想给你打电话，让你过来呢。之前江总监他跟你说过的话，是开玩笑的，你千万别往心里去。”

闻言，叶慕凝却是愣了一下，怔怔的看着她。

她这次过来，正是为了纸面上的那首歌......

如果她猜的没错的话，这首歌的对她的意义，比任何事情都重要。

只要能拿到这首歌，她愿意签订任何合同。

但.........

静姐刚刚说的话又是什么意思？

江总监是.....开玩笑的？

她有些不知所措的看了看许静初，又看向办公桌前的江晨。

难道......这首歌，江总监又不打算给她了吗？

是因为......她当时没有及时给出回复，所以江总监生气了？

“对.....对不起，我当时只是.......”

叶慕凝的脸色一阵苍白，神色慌乱的想解释。

但她的声音说到一半，却是越来越小，最后咬咬嘴唇，低下头。

没错，一切都是她的错。

当时江总监把这首歌递给她的时候，已经特别强调过上面的东西，但她却没有放在心上。

这是她的失误，她没办法骗过自己，也没有可以狡辩的余地。

难道，她就连这首歌也没办法守住吗？

这首歌明明.........

叶慕凝的模样，让办公室里的几人都是有些吃惊。

许静初上前两步，想继续安慰几句。

不过江晨却是不动声色的坐在椅子上，慢慢的将烟头掐灭在烟灰缸里。

他察觉到小姑娘眼中那令人有些心疼的目光，知道草稿纸上的东西，对方应该是看懂了。

也是，或许也只有她，才能这么快看懂。

办公室里，响起他淡淡的声音：

“我没开玩笑，那张草稿纸就是给你的。”

“前提条件依旧是.......改签合同，这是公司里的规矩。”

江晨语气平静。

这一刻，似乎又不需要再解释什么了，叶慕凝的状态已经足以说明一切。

许静初见状，不由得又面露急色。

江晨好端端的怎么又说起合同的事情！

她正想说些什么。

但身旁的叶慕凝却突然抬起头，眼眸中充满了不敢相信和感激的神色。

她没有任何犹豫，声音颤抖的说道：

“谢......谢谢您，江总监！我愿意！”

闻言，办公室里的所有人都不由得愣住了。

.........

----------------------------------------

第36章 草稿纸上竟然是一首歌！

“慕凝，你.....你刚刚说什么？”

许静初有些不敢置信的看向叶慕凝，她有些怀疑自己刚刚是不是听错了。

“对不起，静姐。”

叶慕凝轻咬嘴唇，声音有些哽咽的说道：

“都是我的错，我刚刚不应该犹豫的，请再给我一次机会，我愿意改签练习生基础合同！”

“你.....你.......愿意改合同？”许静初有些傻眼。

这到底是怎么回事？

她咋听不明白呢........

叶慕凝现在和公司签的可是S级的练习生合同，而且倾城娱乐那边还开出了更好的条件去挖她，为什么会想着改签合同？

“是的，只要公司能让我唱这首歌......我什么都愿意。”

叶慕凝紧紧攥着手中的草稿纸，十分认真说道，语气里甚至带上了丝丝恳求。

听了她的话后，办公室里的几人先是愣了一下，随后都目光落在叶慕凝的手上。

那张被江晨‘乱涂乱画’的草稿纸，被小姑娘紧紧的攥在手中，宛如什么特别贵重的珍宝似的。

“小叶，能把你手上的纸，给我看看吗？”

颜雪馨眉头微微动了一下，疑惑上前。

如果她没记错的话，这张草稿纸好像是刚刚江晨在桌面上假装工作，随手乱写的那张吧？

见颜天后突然跟自己说话，叶慕凝一愣，随后满是紧张的说道：

“可......可以！”

她认真看了手中的草稿纸一眼，随后递给了颜雪馨。

颜雪馨接过草稿纸，发现上面确实有一些乱涂乱画的痕迹。

但后面却是一行一行的小短句。

短句旁还谱了旋律。

许梦瑶和苏洛薇这时候都凑了过来，站在颜雪馨的身后，一齐向那纸面上看去。

随后吃惊的张大嘴巴。

纸面上写着的，竟然是......一首歌？

看着纸面上的短句和旋律，颜雪馨的神色不由得有些变化。

《会呼吸的痛》

...........

在东京铁塔第一次眺望

看灯火模仿坠落的星光

...........

想念是会呼吸的痛

它活在我身上所有角落

哼你爱的歌会痛

看你的信会痛连沉默也痛

遗憾是会呼吸的痛

...........

她看着纸面上一行一行的歌词。

眼眸中的惊异，却越来越强。

身为天后，她的音律水平自然要比夏听晴高出许多。

仅仅是看了一遍歌词，她就知道，这绝对是一首好歌！

好歌都是有意境的，而这首歌的歌词，意境很强，切入的角度也很特别。

这些都是一首好歌的标志。

颜雪馨眼眸中闪烁着难言的光芒。

她十分确信，这张草稿纸，就是刚刚江晨乱写的那一张！

难道说........

江晨在那短短的几分钟里，就写下了这么一首歌吗？

但这怎么......可能？

这家伙当时的神态明明一点都不认真.......

颜雪馨认识很多优秀的音乐制作人。

有很多人的水平就连她都得喊老师，但却从未见过，有谁能够在这么短的时间内，创作出一首完整度如此之高的歌。

许静初这个时候，也看到了纸面上的歌词。

不过她的音律水平是这里所有人里面最低的，短时间内，也不太能看出这首歌的好坏。

她有些不理解的看向叶慕凝。

“慕凝，你就是为了这首歌，才愿意改签合同的吗？”

叶慕凝点点头，犹豫了一下后又咬咬嘴唇：

“我知道，江总监愿意把这首歌给我，已经是对我额外照顾了，如果改签合同还不够的话，我......我可以再增加一些签约年限。”

许静初再次愣了一下。

叶慕凝目前和晨薇娱乐签的是五年的合同。

这在练习生当中，已经算是比较长的年限了，一般的练习生，签的都是三年。

三年内，如果练习生表现优异，可以再补签出道合同。

如果不是当时她给叶慕凝开出的条件比较好，也许诺了出道后的很多福利，也是根本签不下这么长年限的。

“为了这首歌........你至于........”

许静初有些不理解，她想说，为了这首歌，你至于付出这么多吗？

但话说到一半的时候，才意识到自己是晨薇娱乐的经纪人，顿时收住了口。

其实她不知道的是，叶慕凝比她想的更清楚。

她知道自己如果按照正常发展进度，五年后，如果知名度能迈入一二线明星行列的话，那么她完全可以换一个公司继续发展。

这样可以有机会获得更好的合同待遇。

但她心中更明白，这一切都要建立在她有知名度的基础上。

《会呼吸的痛》这首歌的价值，她比任何人都清楚。

这首歌，一定会火的！

拿着这首歌去出道，好比直接把她空运到二线明星行列，走路都不用学，直接就会跑步了。

况且这还只是刚刚出道。

如果在别的娱乐公司，一个完全没有任何知名度的练习生，是无论如何都不可能拿到这种歌的。

因为这种品质的歌让一个练习生去唱，完全是浪费。

晨薇娱乐里，最适合唱这首歌的其实是洛薇姐。

只有她唱，才能给公司带来足够多的利益。

江总监愿意把这首歌给她唱，完全就是在发放福利。

相比之下，那份分成比例只有10%的基础合同，简直微不足道。

一旁，苏洛薇和许梦瑶也逐渐看完了纸面上的歌词。

两人相互对视一眼，眼眸中都闪烁着不可思议的光芒。

这首歌的品质真是太好了.......！

江晨居然用来培养练习生？

苏洛薇已经不止一次见过江晨写歌，所以就算心中满是惊讶，还能勉强控制住。

但许梦瑶却是直接张大了嘴巴，她还是第一次看到江晨的歌。

她看一下颜雪馨手上的草稿纸，又看一下办公桌前的江晨。

来来回回好几次，都无法压住心中的震惊。

这.....这师姐夫不是混子作家吗？

他怎么写出来的？！

还有........他刚刚不是在偷懒？？？

...........

----------------------------------------

第37章 叶慕凝的《会呼吸的痛》

苏洛薇几人眼中的震惊之色，许静初也感受到了。

她神色有些复杂的看向叶慕凝：

“慕凝，你把这首歌唱给我听一下吧，让我也感受一下。”

先前反应最激烈的是她。

本以为江晨在胡来，发了好大一通脾气，可如今情况却似乎突然变得有些不对劲起来。

人家叶慕凝根本就巴不得改签合同，有些无理取闹的人，好像是她........

这首歌真的有这么好？

她目光瞥了一下那张草稿纸，为什么颜天后她们都这么震惊？

她有点判断不出来，只能让叶慕凝唱着听一下。

“我去拿吉他！”

许梦瑶十分积极的举起手。

其实，她的情况也比许静初好不了多少。

作为颜雪馨和苏洛薇的小小师妹，她还是在校学生，再加上平时比较贪玩，专业水平和两位师姐比起来差距可不是一星半点。

在这短短的片刻时间内，她也只能模糊的感受到，纸面上写着的是一首很好的歌。

但具体有多好，却是没什么把握。

这个办公室里她来的最早，所以没有人比她更清楚，那张草稿纸原本只是打印机旁完全空白的A4纸，还是江晨吩咐她才拿过去的。

所以她无比肯定，纸面上的东西就是江晨现写的！

就在那段‘装模作样’的时间里........江晨竟然写完了一首歌？

这也太不可思议了吧？

许梦瑶按捺住心中的震惊，从隔壁办公室里取来了吉他。

颜雪馨把草稿纸重新还给叶慕凝。

她也很想听一下，江晨这首歌能做到什么程度。

小姑娘接过吉他和草稿纸，却有些没反应过来。

怎么突然就要让她唱歌了？

还是当着洛薇姐和颜雪馨的面......这.......这......

她神色明显有些紧张。

“没事，别紧张，认真唱就好了。”

苏洛薇上前轻轻抚了一下她的后背，柔声安慰道。

“好.....是！”

叶慕凝看着手上的草稿纸，深吸一口气，目光由紧张慌乱逐渐变得稳定。

她是晨薇娱乐最出色的练习生，专业能力和心理素质都很强。

平时在舞台上接受考核的时候，场面并不比现在好多少。

她知道这是一次特殊的考核，虽然静姐和洛薇姐都没有明说，但这首歌到底应不应该交给她来唱，光靠音乐总监的照顾是肯定不够的。

娱乐公司的资源都很宝贵，每次资源分配都必须要经过考核，这样才能服众。

所以.......

叶慕凝深吸一口气，抱着吉他，在一张椅子上坐了下来。

就算为了这首歌，她也一定要......做到最好。

她要证明，自己能唱好这首歌！

在椅子上坐下后，她没有急着开唱，而是先拿起那张草稿纸，认认真真的过了两遍。

刚刚在宿舍她已经听夏听晴唱过一遍，所以对歌词和旋律已经有基本印象，只需要再简单熟悉一下就可以。

办公室里，没有人说话，大家都很耐心的等待着。

只有江晨，姿势有些慵懒的半躺在座椅上。

其实他也有点好奇，以叶慕凝目前练习生的水平，能否掌控好这首有点特殊的歌。

半晌之后。

叶慕凝终于将草稿纸放了下来，清了清嗓子。

随后伸出白皙漂亮的手指，慢慢拨动着吉他弦。

带着淡淡忧意的旋律逐渐响起。

“在东京铁塔第一次眺望”

“看灯火模仿坠落的星光”

“我终于到达但却更悲伤”

“一个人完成我们的梦想”

.......

叶慕凝在旋律的带动之下，轻轻张开了口。

她的声音很好听，有一种空灵的感觉，基本功也练的很扎实，音准拿捏的很到位，刚一开口，苏洛薇就忍不住点了点头。

这女孩确实是所有练习生里，最出色的一个，完全有成为专业歌手的潜质。

难怪静姐打算重点培养她。

而且这小姑娘还擅长跳舞，身材和容貌都很好。

如果有足够的资源投入，成长的速度一定会出乎所有人的意料。

“你总说时间还很多”

“你可以等我”

“以前我不懂得”

“未必明天就有以后”

.......

或许是不太熟悉的缘故，叶慕凝的歌声一开始还似乎有些迟疑。

但很快，她就找到了那股特殊的感觉，逐渐沉浸到了歌声之中。

办公室里，众人都在认真听着旋律，然后时不时的点点头。

这首歌的旋律确实写的不错，小姑娘的表达也很好。

但......

叶慕凝的眼眶突然就红了。

歌词里，‘未必明天，就有以后’。

让她的脑海里忍不住浮现出那天的场景。

放学回家，厨房里缠着妈妈带自己去公园看糖人表演。

妈妈却笑着捏了捏她的小鼻子。

“急什么呀，卖糖人的爷爷每天都会来，妈妈明天再陪你去。”

结果到了第二天。

卖糖人的老爷爷果真又来了。

还笑呵呵的送了她一个兔子糖人。

但原本答应陪伴在她身边的那个温柔身影，却再也没出现过.......

两滴泪珠，无声无息的从她的脸颊上落下。

“想念是会呼吸的痛”

“它活在我身上所有角落”

“哼你爱的歌会痛”

“看你的信会痛连沉默也痛”

...........

办公室里，几个女人全都愣住了。

原本她们还在认真听着旋律，时不时点点头表示肯定。

但叶慕凝开口的那一瞬间，她们只觉得大脑一片空白。

所有人都感觉自己的内心似乎被狠狠的揪了一下。

心痛......后悔......遗憾.....怀念......渴望.......

她们不知道该怎么形容叶慕凝这个时候所表达出来的情绪。

但这都已经不重要。

因为这个时候，她们看着已经完全泪目的叶慕凝，就已经逐明白了。

这首歌真正的意思.......

就算是水平高如天后的颜雪馨，在刚刚那短短的时间里，竟然也没发现，这首歌真正想表达的情绪，竟然是......怀念妈妈。

难怪。

小姑娘会为了这首歌......

颜雪馨看向叶慕凝和那张草稿纸，神色逐渐变得复杂起来。

一旁，许静初也被震惊的彻底说不出话来。

当这歌声响起的那一刻。

她才明白，为什么叶慕凝会做出这样的选择。

会连鞋都没穿，就急急忙忙跑了过来。

这首歌，果真是属于她的.........

也只有她能唱好。

这歌对她来说，是无价的。

...........

办公室里。

气氛逐渐变得寂静。

所有人都在认真听着叶慕凝的歌声和旋律。

两分钟之后.....

叶慕凝的歌声逐渐走向尾声。

..........

“你回来那就好了”

“能重来那就好了”

歌声和旋律在这一刻停了下来。

但叶慕凝哽咽的声音却没有停下。

这一刻，她终于是再也压抑不住自己的情绪，低声呜咽起来。

妈妈，女儿想你了......你听见了吗？

办公室里异常的安静，只能听到叶慕凝断断续续的哭声。

没有人去打扰她。

这个女孩压抑的太久了，需要发泄。

不知道过了多久......

叶慕凝的哭声终于逐渐收敛。

她突然站起身，对着座位上的江晨深深的鞠了一躬：

“江总监......谢谢您......只要能让我唱这首歌......我什么条件都愿意答应......求您了。”

女孩的声音哽咽着，有些颤抖，听上去无比的让人心痛。

“咳咳！”

江晨知道该轮到自己出场了。

手指在桌面上敲了敲，正要站起身说两句装逼的话。

但苏洛薇却已经上前，温柔的抱住了叶慕凝。

“放心，这首歌就是你的。”

“我替江总监答应了。”

.........

“嗯？？？？”

.........

----------------------------------------

第38章 我们都想改合同！

当装逼被打断是一种什么感觉？

难受。

很难受？

江晨感觉好似一拳打在了棉花上，十分难受。

自己连装逼的骚话都想好了，却没想到被小妮子给抢了先。

这就好像......半夜肚子饿了，爬起来想吃一袋方便面。

水烧开了，碗也洗干净了，但撕开最后一袋方便面的时候，却发现里面没有调料包！

江晨心中有些无奈的叹了口气，靠在椅子上，双目无神。

——快乐消失了。

办公室里，叶慕凝在苏洛薇的安慰下，逐渐止住了哭声。

许静初不知道从哪儿找来一双拖鞋，让小姑娘穿上了，让她先回去好好休息，改签合同的事情可以明天再进行。

等叶慕凝走后，办公室里突然变得有些安静。

几个女人似乎还没有从刚刚的事情缓过神来，足足好半晌后，才相互对视一眼，随后目光有些怪异的看向江晨。

叶慕凝唱的那首《会呼吸的痛》，她们都听懂了。

谁也没想到，这初看宛如情歌一般的歌曲，其中蕴含的深意竟然是如此的触动人心，就仿佛是专门为叶慕凝量身定做的一般。

江晨到底是怎么写出来的？

“老公，你是不是提前了解过慕凝的情况？”

苏洛薇没忍住的看向江晨。

闻言，许静初等人也是逐渐反应了过来。

是啊，这个世界上哪有这么巧的事情。

不会是江晨这个家伙专门打听了叶慕凝的情况，然后写了这么一首歌，来哄骗小姑娘改签合约吧？

如果真是这样，那也实在太混蛋了！

江晨感受到几人质疑的目光，心中顿时猛地翻了个大大的白眼。

当时这首歌，他真的就是随手这么一写。

谁知道叶慕凝竟然是这种情况。

“如果我说，这一切都是上天注定的，你们相信吗？”

几个女人全部摇头。

“好好好。”

江晨有些气恼的站起身：“那我现在就去找叶慕凝，让她把歌还给我！”

“少来。”

苏洛薇有些没好气在他后腰处掐了一下，才止住了他的胡乱折腾。

其实江晨的话，她仔细想想后还是愿意相信的。

毕竟叶慕凝的情况，就连她都不太清楚，如果不是许静初当时出于好奇了解了一下，或许她们今天也不会有人知道。

叶慕凝总是默默的把心事全都藏在内心深处，轻易不对任何人打开。

今天能因为这首歌，而把内心压抑多年的情绪发泄出来，对她来说，未尝不是一件好事。

难道.......

真的就像是江晨说的那样。

这一切都是上天安排的？

一时间，所有人都没说话。

大家心中多多少少都冒出了一些古怪的想法。

或许.......这个世界上或许真的有那些说不清道不明的事情。

这首歌正是在那神秘诡异的机缘巧合之下，被送到了叶慕凝的面前。

又或许。

这是那个遥远地方的妈妈，通过这种冥冥之中的特殊方式，告诉慕凝。

其实她，一直都守护在女儿的身旁.......

..........

看着逐渐陷入沉思的几人。

江晨也没说话，虽然他也不想相信神鬼那一套。

但他的存在就是这个世界最说不清楚的事情，这种事情根本就没办法深究。

想来想去，还是过好自己的人生最重要。

叶慕凝之所以能拿到这首歌，除了巧合之外，也跟她平常的努力有关。

如果刚刚他拿起资料的时候，发现叶慕凝的日常表现并没有这么出色，那么或许拿到这首歌的人，就会是下一个练习生。

这一切，既取决于运气，也取决于叶慕凝平时的努力。

“好了，别发呆了，练习生这边已经稳定下来了，赶紧把这堆资料拿走。”他毫不客气的打断了所有人的思绪，随后指了指桌面上的那一叠资料。

事情结束，他也要和许静初好好强调一下规矩了。

闻言许静初一愣，下意识反驳道：

“你才约谈了一个人，怎么就稳定下来了？就算叶慕凝没问题，可其他练习生怎么办？”

不知不觉中，她又忍不住干预起江晨的决定。

以前晨薇娱乐都是她一个人管理，什么事情都要操心，一时间还真难以转变过来。

但现在情况已经完全不同了。

苏洛薇以前没什么时间管理公司，许静初一个人就能决定很多事情，自然什么事情都需要操心。

而现在是江晨担任音乐总监，他既是老板，又是总监，职权自然不一样。

双方的分工需要十分明确，才能保证工作顺利开展。

“老初，你当初到底是怎么混进公司的，不会是走到后门吧？”江晨没好气道。

许静初闻言，顿时心中气的直咬牙。

什么叫混进公司？！

她可是金牌经纪人。

国民女神苏洛薇，都是她带出来的！

“江晨，我承认你刚刚确实做的很好，把叶慕凝彻底的留了下来。”

她有些不服气的说道：“但目前晨薇娱乐的局面没你想象的那么乐观，其他娱乐公司在不断的联系我们的艺人和练习生，导致公司内部所有人的状态都非常不稳定，如果不趁着这个时间把局面稳定下来，后面我们会更加被动。”

“所以咱们还是要认真一点，按部就班的和每一个练习生进行约谈，这是最稳妥的做法。”

她正说着，办公室的门口却突然又响起了几下轻轻的敲门声：

“噔、噔、噔。”

一个扎着丸子头发型的女孩身影出现在门口，她身后，还跟着好七八个女生。

“请，请问，江......江总监在吗？”

站在最前面的丸子头女生，有些纠结也有些不好意思的问道。

见到这一幕，许静初不由得愣了一下。

这些女孩她自然认识，都是跟叶慕凝同一批招进公司的练习生。

“你们找江总监有什么事情？”

许静初疑惑的招招手，让她们进来。

女孩们显然没料到，办公室里除了江晨之外，竟然还有这么多人。

静姐......洛薇姐都在......还有......颜，颜天后！

一时间，所有人都有些紧张，就连一直都大大咧咧的夏听晴，这个时候也有点怂了。

“我......我们来找江总监，是，是想谈一下合同的事情.......”她有些结结巴巴的说道。

“合同？”

许静初闻言，眉头顿时蹙了起来：“谈什么合同，你们的合同不是都签过了吗，怎么，才三个月，你们就想要换更好的合同了？”

她的表情逐渐变得严厉，知道这段时间其他娱乐公司为了挖人，给这些练习生开的条件那是一个比一个好。

如果不是合同上还有违约金的约束，恐怕一大半的练习生，早就收拾东西离开了。

“不......不是！”

夏听晴吓了一跳，连忙摇手：“我，我们只是......只是.......也......也想改签练......练习生基础合同。”

说到最后的时候，她的声音逐渐变小，脑袋也有些不好意思的低了下去。

叶慕凝回到宿舍后，她们慢慢的从叶慕凝的口中了解了整件事情的来龙去脉。

包括江总监跟她谈话的整个过程，以及江总监当时开出的条件。

只要改签合同，这首歌就是你的..........

《会呼吸的痛》她们都听过，知道这首歌意味着什么。

如果能用这首歌出道的话，那简直和坐火箭没有任何区别。

尤其是夏听晴，这首歌她还唱过呢！

那抓耳的旋律和歌词，让她很是意犹未尽，瞬间有了出道的感觉。

如果她也能有一首这样的歌出道就好了。

不过可惜的是，这首歌江总监已经确定是给叶慕凝了，她们再羡慕也只有眼巴巴看着的份。

所以几人在羡慕和眼馋之下，都蠢蠢欲动起来：

“江总监的意思，是不是......”

“只要改签练习生基础合同，就能拿到这样的歌？”

如果真是这样的话。

那和天上掉馅饼又有什么区别？

几个女孩在宿舍里纠结了好久，最终还是抵不住新歌带来的诱惑。

于是相约一起来为自己争取机会。

毕竟想在娱乐圈这种地方快人一步，有时候不主动一点，是不行的！

机会可不会傻傻的主动送上门来。

万一要是因为她们的不够主动，而导致机会被其他练习生抢去，那简直恨不得抽自己两个巴掌。

“你说什么？”

许静初愣了一下：“你们想改......改签练习生基础合同？！”

不仅是许静初，办公室里其他几个女人也愣住了。

...........

----------------------------------------

第39章 江晨的训话

“是......是的。”

夏听晴的声音低如细蚊，垂着头，不敢直视许静初的眼睛。

许静初下意识的张了张嘴，却又发现自己有些语塞，不知道该说些什么。

眼前这些练习生都是她当初精挑细选的，签的都是A级的练习生合同，分成比例20%左右。

但现在她们却当着自己的面要求，全部改签练习生基础合同.......

这到底是怎么回事？

许静初只觉得整个世界好像都变得有些不真实起来，她是当了十几年的经纪人啊！

国民女神是她带出来的！

她手中签过的艺人足有上百个！

但这一刻，她却没办法理解眼前发生的事情.......

办公室里，一时间有些寂静。

所有人的目光，逐渐落在办公桌前的江晨身上。

改签合同的事情，是江晨最早提出来，此时似乎也只有他，才能做出最终的决定。

江晨眉头微蹙，他也弄明白了众女孩的来意。

全部都想改签合同？

呵呵，这怎么可能？

当他的歌是大白菜啊？

随便来个人就发一首？

叶慕凝那完全是凭借着自身的努力，才有机会改签合同。

改签合同意味着什么？

意味着更多的资源倾斜，意味着更优渥的待遇，更舒适的生活还有更多的收入！

看似分成比例降低了，但到手的钱却远比现在多得多。

更何况还有那没有提的额外福利待遇。

退休时就能领到的一大笔退休金。

林林总总加起来，福利待遇跟坐火箭没什么区别。

他没有说话，而是将桌上的那一大堆资料，搬到自己面前，慢慢翻看起来。

所有人都有些好奇的看着他的动作。

半晌他似乎找到了自己要的东西，从那一大堆资料中抽出一份。

“夏听晴是吧？”

“是！”

夏听晴听到江总监喊自己的名字，顿时一个激灵，连忙站好。

“进入晨薇娱乐三个月，参加了六次考核，成绩，五个A，一个B。”江晨继续翻看看着手上的资料。

“是！”

夏听晴轻轻点头，咧嘴笑了一下。

其实她对自己还是有些信心的，她这成绩在所有练习生里，已经算的上是上游水平了。

毕竟S级的成绩，整个晨薇娱乐，只有叶慕凝拿到过。

而她却是有着连续5个A的好成绩。

“就这样的成绩，你也想签练习生基础合同？”

不过江晨却将资料慢慢的合上了，抬眼静静看着她。

两辈子的阅历和城府，让他随时能呈现出无怒自威的气势。

身为顶尖天王，他开过自己的公司，也带过不少艺人。

认真起来时，自然而然给人一种压迫感。

一时间。

办公室原本还算温和的气氛，突然之间，急转而下。

所有女孩的表情都吓了一跳，谁都不敢说话。

夏听晴的笑容逐渐僵硬在脸上。

她不敢相信的看向江晨，但刚一接触江晨那慑人的目光心中就忍不住一颤，又连忙把头低了下去。

原本还以为自己会受到表扬的，没想到这位新任的音乐总监，却是如此的严厉和可怕。

沙发旁，颜雪馨看着突然又像是变了个似的江晨，也有些诧异。

今天江晨总是给她一种琢磨不透的感觉。

这个家伙明明才24岁，身上的威势却完全不输给很多圈内大佬。

刚刚在舞台上唱歌的时候是这样，现在也是这样。

“他在家里也这么凶吗？”

她拉了拉身旁苏洛薇的手，朝着江晨努努嘴。

苏洛薇闻言，脸蛋却忍不住绯红了一下。

其实江晨平时在家里还是挺随和的。

但有时候生起气来，也会突然变得很可怕，在这种情况下，要是她还敢继续惹江晨生气的话，那肯定少不了挨一顿惩罚的。

颜雪馨看着苏洛薇的脸色变化，哪还能不明白小师妹的意思。

心中不由得暗暗叹了一口气，自己这个师妹，真的是被江晨给拿捏得死死的。

“你们真的以为，叶慕凝能拿到那首歌，是因为运气吗？”

江晨严厉的声音再度响起。

办公室里死一般的寂静。

练习生女孩显然也没想到，这位看上去年纪并不比她们大多少的音乐总监竟然会这么凶。

一个个都跟霜打的茄子似得，垂头不语。

“叶慕凝平时的努力，想必你们也看到了，她是所有练习生中最优秀的一个，签练习生基础合同是公司给她的奖励。”

“因为我在她身上看到了自己想要东西，她的努力和付出，足够打动我。”

“而你们身上......”

江晨说到这里的时候，停顿一下：“我根本找不到任何亮点，你们还异想天开的想要签约练习生基础合同？”

他的话说完，女孩们的脸色都变得无比难看。

一旁，许静初和许梦瑶听着江晨的话，脸色却都是变得十分古怪。

江晨一口一个‘练习生基础合同’，还说什么，只有足够努力，足够优秀的练习生，才有资格签约练习生基础合同。

好像这合同有多么高级似的，但她们却是清楚，在所有娱乐公司里，练习生基础合同都是最差的那一种。

晨薇娱乐当然也不例外。

这强烈的割裂感和不真实感，让她们一时间不知道该说些什么。

这么差的合同.......什么时候，也能变成奖励了？

不过，场中这些练习生女孩们无比沮丧和低落的表情。

却又是在无声的诉说着一个事实：没错，这份合同，就是奖励，她们都真的很想签啊！

一时间，办公室几个女人的目光都有些复杂。

她们这个时候才突然意识到，那首《会呼吸的痛》对这群练习生的吸引力有多大。

她们刚刚似乎都被叶慕凝的特殊情况给限制住了思维，总觉得这首歌是因为碰巧和叶慕凝的情况比较契合，才能让叶慕凝心甘情愿的改签合同。

但其实仔细想一想。

《会呼吸的痛》就算抛开那特殊的蕴意，仅从歌词和旋律上进行分析，也绝对是一首不可多得的好作品。

这样的歌只要一发布，绝对不会默默无闻的！

几人当中，苏洛薇和颜雪馨都是出道多年的大明星。

不过就算是她们，当初出道的时候，也根本拿不到这样的歌曲。

这么高品质的歌，就算是那些娱乐圈已经知名的歌手，都会想尽办法去争取。

更别提刚出道的练习生了。

..........

----------------------------------------

第40章 《可能》

原本宽敞的音乐总监办公室，因为练习生女孩们的加入显得有些拥挤。

不过现场明明站着这么多人，却是寂静的有些诡异。

江晨没有说话，练习生女孩们谁也不敢先开口。

许静初身后，许梦瑶看向江晨的一双漂亮大眼睛却突然眨了眨。

感受到女孩们对江晨歌曲的渴望后，她心中不由自主的冒出一个想法。

虽然自己已经在晨薇娱乐出道，但其实和没出道的素人也没什么区别。

毕竟她还是学生，大部分时间都需要放在学业上面，只有从学校毕业之后才能算是正式踏入娱乐圈。

可如果，如果......在她毕业之前，也能拿到这样一首歌，那么......自己踏入娱乐圈的时候........

她眼眸忽然亮起许多小星星，那自己岂不是会成为整个学校，最厉害的女艺人？？

到时候，班上的同学都得眼巴巴的羡慕她。

她就是新一届的大姐头了！！

“你们现在还觉得，自己有资格签这份练习生基础合同吗？”

江晨的训话竟然还没结束。

办公室里，所有女孩几乎都快要哭出来了。

“对......对不起！”

“我，我们知道错了！”

夏听晴低着头，轻咬嘴唇，哭丧着脸说道。

她觉得既委屈又难过，自己长这么大，还从没被当着这么多人的面训斥过，而且还是当着洛薇姐和颜天后的面。

这更让她心中觉得万分尴尬和羞耻。

如果有可能的话，她真是恨不得立刻挖个地洞，钻进去，再也不出来。

“好了，你们令我很失望，都回去好好想想吧。”

“练习生基础合同不是你们现在就能签的，还需要更多的努力和付出，希望下一次，你们身上能出现打动我的东西。”

江晨摆摆手，说道。

“是......”

女孩们有些垂头丧气的默默朝着门外走去。

江晨刚刚的训斥，显然对她们的打击都有些大。

在她们决定来找这位江总监的时候，根本没想到会是这样的结果。

这位年轻总监如此严厉，那她们以后在公司的日子可还怎么熬呀？

不过，等所有女孩都走到门口的时候，却又突然听见一道声音在办公室内响起：

“老初，月底的时候，安排一次考核，筛选出表现最好的练习生。”

是江晨的声音。

门口的练习生女孩们，顿时都不由自主的放慢了脚步，全都竖起了耳朵，认真听着身后的讲话。

考核？筛选练习生？江总监想做什么？

“好的。”

许静初点点头，虽然她不知道江晨打算做什么，但还是立刻答应了下来，考核练习生本就是音乐总监分内的工作。

“到时候再选一个练习生，改签一下合同吧。”

江晨的声音再次响起。

现场顿时陷入一片寂静，所有人都愣住了，许静初也愣住了。

再......选一个练习生，改签合同？！

这是什么意思？！

难道说......

练习生女孩们刹那间全部都停住了脚步，诧异的看向办公桌前的江晨。

不过，江晨也没多解释什么。

他随手从桌边拿过一张白纸，打开钢笔盖子，缓缓的在纸面上写了起来。

见到这一幕，苏洛薇和颜雪馨都不由得愣了一下，美眸相互对视一眼，随后猛然从沙发上站起身。

难道.........

江晨又要写歌了？

两人走到距离办公桌更近一些的地方。

发现江晨果真正在纸面上写着什么。

他在现场写歌！

这画面，让她们都不由自主的停住了脚步，不敢贸然上前打扰办公桌前的江晨。

整个办公室都十分安静。

练习生女孩们全都停留在办公室内，好奇的看着眼前这一幕。

没有人去催促她们，也没有人注意到她们，因为这时所有人目光都聚焦在江晨的身上。

颜雪馨的面容依旧是那副清冷的模样，不过眉头却是紧蹙着，认真的看着江晨写字的动作。

这还是她第一次，认认真真的观看江晨写歌。

苏洛薇攥了攥手指，眼眸中却闪烁着丝丝异彩。

许梦瑶悄悄的踮起了脚，想看看江晨在些什么。

不过可惜的是，她这个角度望过去，完全看不见纸面上的内容。

江晨写的很慢，却没人流露出不耐的神色。

所有人都在耐心的等待着，练习生女孩们更是站在原地，一声都不敢吭，生怕被发现然后被赶出去。

时间一分一秒的过去。

终于，十分钟后。

江晨放下了手中的笔，将桌面上的纸，递给了许静初。

“就这首吧，给练习生唱，足够了。”

女孩们见状都有些吃惊，面面相觑。

这......这就完成了一首歌的创作？

音乐总监的创作就这么随意，这么突然吗？

不.......不需要修改？

许静初深吸一口气，上前接过江晨递来的白纸。

早在洛薇家里，她就看过江晨写歌了。

不过那个时候，江晨写的好像都是以前创作出的歌曲，所以速度快一点她也没觉得有什么惊讶的。

但眼下这纸面上的歌，她却是从来都没见过。

也就是说江晨在这短短的十分钟内，又写了一首新歌？

这家伙的天赋，有.......这么强吗？

苏洛薇和许梦瑶早就迫不及待的凑上前，从许静初的手里拿过白纸，仔细看着纸面上的歌词和旋律。

颜雪馨虽然没有两人这么急切，但脚步也下意识的向两人的方向走去。

三个漂亮的女人最终一齐看着纸面上的内容。

《可能》

可能南方的阳光照着北方的风

可能时光被吹走从此无影无踪

可能故事只剩下一个难忘的人

..........

纸面上是一行行工整的句子。

每一行的字数都差不多，而且每一行都是以‘可能’开头。

像是一首韵律工整的诗歌。

这样的句子，也能当做歌词吗？

这该怎么谱曲？

三人目光都充满了疑惑。

如果每一句的歌词都差不多，节奏听起来不会怪怪的吗？

江晨到底是怎么想的？

三个女人看完歌词，带着深深的疑惑，一起看向旁边的谱子。

两分钟后.........

颜雪馨的美眸直接就愣住了。

她在音律上的造诣最深，所以很快就看完了曲子，甚至还在心中默默的过了一下旋律和歌词。

紧接着她就在心中得出了一个无比震惊的结论：

这是一首好歌！

虽然这歌词的意境，并没有表达出特别强烈的情绪，旋律也比较简单。

但她刚刚在脑海中稍微唱了一下。

却是发现，这首歌的旋律十分的抓耳，而且很容易上口。

这种歌只要听过一遍，脑海里都会形成一个记忆点，非常适合传唱。

所以她几乎可以笃定，这首歌的传唱度一定不会低。

苏洛薇和许梦瑶紧随其后看完了旋律。

两人漂亮的脸蛋上，也逐渐流露出了惊异的神色。

她们也很快感受到了这首曲子的特殊之处。

歌很简单，但很好听！

两人看了看办公桌前神色淡然的江晨，心中都不由产生了一个有些不可思议的念头：

人和人之间的脑子，真的差距有这么大吗？！

这种品质的歌，江晨到底是怎么在十分钟之内写出来的？

办公室门口，一群练习生女孩，望着天后颜雪馨和国民女神苏洛薇脸上震惊的表情，心中也逐渐变得瘙痒起来。

仿佛有千百只小猫在心头同时挠痒痒似得，万分好奇。

江总监的那张纸上，到底写的是一首什么样的歌？

竟然能让颜天后和洛薇姐都流露出这样惊讶的表情？

...........

----------------------------------------

第41章 《红豆》也是.....？！

“好了，你们都先回去吧，好好为月底的考核做准备。”

练习生女孩们心中的疑惑终究没有得到解答。

许静初直接将所有的练习生女孩都送出办公室门口。

从颜雪馨和苏洛薇的表情当中，她已经知道，这是一首好歌。

一首很好的歌！

这首歌是用来安定练习生的最佳选择，所以她不能让这首好歌现在就暴露出去。

练习生女孩们都有些恋恋不舍的离开办公室。

但心中的思绪却好似被猫爪挠过一般，痒痒的，很难受。

江总监写的.......到底是一首什么样的歌？

会跟那首《会呼吸的痛》一样好听吗？

她们都很想知道答案，但静姐却似乎没有立刻就把那首歌公布的打算。

神情复杂的走出办公楼，她们这一次来总监办公室，可谓是一波三折。

从最开始对新歌和新合同的期望，到被无情训斥，原本以为新歌再没了希望，没想到最后一刻峰回路转，江总监竟然直接拿出了一首新歌，作为下次练习生考核的奖励！

女孩们在经过练习室的时候，脑海里都不由得回想起刚刚江晨说过的话：

“月底的时候，进行一次考核，把表现最好的练习生报告拿给我看看。”

“到时候再选一个练习生，改签一下合同吧。”

月底！

月底的考核！

所有女孩的目光，几乎同时变得炽热起来。

江总监的意思已经很明白。

月底的时候，他会再选一个练习生修改合同。

那么这首歌的归属也必然会在那个时候公布。

只要能在月底表现的足够出色，那么，她们就有机会！

这一次，她们不会再错过机会了！

...........

许静初将女孩们全部送出办公室。

然后默默的转过身，将江晨桌面上的那一大堆资料给搬走了。

江晨说的没错，目前晨薇娱乐的练习生，确实是不需要再去一个个约谈了。

有了《会呼吸的痛》，有了《可能》这两首歌，她几乎可以肯定，接下来的一个月，所有的练习生都会疯了一般的在练习室里进行加练。

至于其他娱乐公司发的那些消息？

呵呵，除非他们也能拿出一首相同品质的歌，否则也只能浪费一点电话费罢了。

她之所以这么主动的搬走资料，就是不想面对江晨那嘚瑟的模样。

不过，江晨岂会放过这样的机会。

他在办公室里慢慢踱步：

“老初啊，我觉得你刚刚说的没错，这些练习生确实是要好好谈一谈，竟然一个个都想着签基础合同，一点上进心都没有。”

“你帮我好好看看，先找哪个练习生谈更合适？我好好做一下她们的思想工作。”

“年轻人就要有年轻人的样子，你说是不是？”

许静初咬着牙，深吸几口气，沉默不语。

苏洛薇没好气的上前，掐了江晨一下，才让他停下了嘲讽。

江晨这才冷哼一声，重新在办公桌前坐下。

要不是苏洛薇拦着，他非要说的许静初挖个地洞钻进去不可。

苏洛薇望着他的模样，眼眸中闪烁着好奇和异彩：“老公，这两首歌，都是你现场创作的？”

如果江晨能在十分钟之内就写一首完整的歌，那.......那也太厉害了吧？

“怎么可能。”

江晨却摆摆手。

他现在对这种问题都有点后怕了。

他是打算解决晨薇娱乐的麻烦后就退出娱乐圈的，并不想过多暴露脑海里的内容。

“这些歌都是以前在家里的时候写的，只是碰巧拿出来用罢了。”

“哦。”

苏洛薇恍然，其实这个回答跟她心中猜的也差不多。

江晨突然唱出《童话》这首歌的时候，她就知道这个家伙估计还偷偷写了不少歌曲，不过这坏蛋为了能躲在家里写作，总是藏着掖着，她当时也不好多问。

不过现在江晨已经是晨薇娱乐的音乐总监，她有些按捺不住心中的好奇：“那你这些年，到底写了多少首歌？”

多少首歌？

江晨愣了一下。

一百？

还是两百？

他也不太记得了，总之人就是这样，无聊的时候总会回忆一点以前的事情来打发时间。

三年的时间里，谁知道他写了多少首歌。

当然这个时候是肯定不能全说出来的：“咳咳，不多，也就几首。”

“算上刚刚那首《可能》，我肚子里也没什么存货了。”

“是......是吗？”

苏洛薇半信半疑。

她总觉得江晨的脑袋跟百宝箱一样，每当关键时刻，总能拿出一首新歌。

“当然，你以为写歌是放屁啊，说来就来，三年能写这几首已经很不错了。”

“我......我不是这个意思。”

苏洛薇脸色微窘，也有些不好意思。

江晨说的确实没错，写歌哪有这么简单，算上《可能》，江晨这几天已经拿出七首歌。

三年时间内能写出这么几首高品质的歌已经十分难得。

许多音乐人十年也不一定能写出一首如此高品质的歌曲。

“好.....好吧。”

一旁颜雪馨似乎也在听江晨讲话，不过谁都没有注意到的是，在江晨的话音落下后，她攥着《可能》纸张的手指却突然紧了一下。

等等.........

她紧紧望着纸面上的歌词，随后眼眸闪烁。

不可能.......不会吧........

为什么总感觉，这潦草的字迹.......好像在哪见过？

“现在，可以好好跟我说一说，晨薇娱乐到底遇到了什么麻烦吧？”

江晨没注意颜雪馨的神情变化，而是敲了敲桌子问道。

说实话，他到现在都还不太清楚晨薇娱乐具体遇到了什么问题，居然能让苏洛薇和许静初都感到束手无策，就连颜雪馨这个歌坛天后似乎也帮不上太多忙的样子。

闻言，许静初和苏洛薇相互对视一眼。

苏洛薇脸色一红，这段时间太忙了，她好像还真没跟江晨说过晨薇娱乐的详细情况。

“是这样的.......”

苏洛薇老老实实的解释起来：“有一家公司........”

五分钟后。

江晨轻轻挑了挑眉：“所以，晨薇娱乐所谓的麻烦，就是这个姚思淳和倾城娱乐带来的？”

一家由女演员成立的娱乐公司，还有一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的音乐总监？

“不要掉以轻心，倾城娱乐在娱乐圈的人脉很广，实力也很强。再加上姚思淳对晨薇娱乐十分熟悉，他们如果联手起来，想给晨薇娱乐找点麻烦是很简单的事情。”

许静初见江晨不以为然，又忍不住说道。

“晨薇娱乐目前的通告十有八九都被倾城娱乐截胡了，只有洛薇那边没有受到太大的影响。现在，外面到处都在传晨薇娱乐即将被封杀的消息，我们公司内部，才会闹得这么人心惶惶的。”

江晨摆摆手：“有什么好怕的，不过就是一家中型娱乐公司罢了，我还以为是多大的事。”

“既然敢对晨薇娱乐动歪心思，那就跟他们好好碰一碰，看看谁的拳头更硬不就好了。”

“你以为是过家家啊？还硬碰硬！咱实力竞争的过对方吗？倾城娱乐的规模可比我们大好几倍。”

许静初连忙提醒：

“我跟你说可不许胡来，我跟洛薇已经商量过了，这个时候一切都以稳妥为主。”

“我们跟倾城娱乐毕竟没什么深仇大恨，到时候不管倾城娱乐使出什么招数，我们都别搭理，时间久了他们自然会感到无趣，放弃的。”

“这段时间我们虽然会损失一些通告，但从长远的发展来看，已经是最稳妥的办法。”

江晨翻了个白眼，无奈的摇摇头，回到椅子上坐下。

两个傻女人，在娱乐圈这种弱肉强食的地方发展，竟然还抱着这种心慈手软、优柔寡断的心思。

那别人不欺负你，还欺负谁？！

不过他目前才刚刚接任音乐总监的职位，暂时只负责公司内艺人、练习生的音乐资源。

公司具体如何经营、发展，一直都是许静初和苏洛薇在安排。

只要许静初不干预他的工作和决定，他暂时也不打算在这方面插太多手。

毕竟晨薇娱乐自成立以来一直都是两人在操持，肯定更熟悉公司的各种业务。

而且公司经营理念上的差异，短时间内也根本没办法分出对错。

许静初除了兢兢业业一个优点外，本事没多大，抬杠的水平倒是一流。

继续跟她们争论下去，没什么意义。

他知道娱乐圈里的竞争大多都是围绕着资源展开。

只要他这里能拿出足够多的资源，晨薇娱乐就不会出现太大的问题，倾城娱乐就算准备的再充分，也只能碰的一鼻子灰，吃力不讨好。

“行吧。”

江晨无所谓的耸耸肩，随后将座椅靠背放倒，找了一个舒适的姿势躺下。

“既然工作已经完成，本总监也该补个觉了，咱们公司上班时间有点早，这样是不人道的！以后没超过十点钟，别叫我起床。”

他打了一个哈欠，又从口袋里掏出一个眼罩。

这是他早上出门时，特意准备的。

办公室里，几个女人见他即将准备睡觉的模样，均是有些目瞪口呆。

这家伙上班还没超过一个小时吧？

就准备要休息了？

“你们没事就从我办公室里出去吧，别打扰我休息。”

戴上眼罩前，江晨特别交代一句。

“你......你身为音乐总监，上班才一个小时，怎么能......”

许静初下意识的就想说话。

不过话刚说到一半，她就像是被掐住喉咙一般，慢慢的止住了声音。

因为，她突然看到了颜雪馨手上的那张白纸。

纸上是江晨刚刚写的歌词，《可能》。

望着纸张背面隐隐约约透出来的字迹，她的心情一下子变得十分复杂。

因为她知道江晨说的没错，这家伙虽然仅仅上班一个小时，但公司里最大的问题，好像还真的就被他给解决了。

一上来就用一首《默》，把二十多个练习生女孩给全部镇住。

自我介绍只说了一句话，却给所有人都留下了最深刻的印象。

回到办公室随手写下的《会呼吸的痛》，让叶慕凝都心甘情愿、感激涕零的改签了合同。

而据她所知，那段时间，他最主要的精力，是在调戏许梦瑶.........

最后，便是她手上的这首《可能》。

一首足以让天后颜雪馨，国民女神苏洛薇都感到震惊的歌。

一首能让所有练习生女孩都流露出渴望眼神，眼巴巴排队等着改签合同的歌。

而这一切，都是眼前这个家伙，在一个小时之内完成的。

这种工作效率确实是.......

办公室里一时间有些寂静。

一旁，颜雪馨的身子却突然颤动一下，双眸光芒震惊。

她终于想起，自己为什么会觉得这纸上字迹有点熟悉了........

前几天，她的经纪人蓝苒正好拿了一张和这差不多的纸给她看。

同样潦草的字迹。

同样是一行一行的小短句。

同样写在白纸上。

但那张纸上的标题名，却不叫《可能》，而叫《红豆》。

..........

----------------------------------------

第42章 江晨到底写了几首歌？！

江晨已经戴上眼罩，在椅子上躺下。

办公室里一片寂静，许静初和苏洛薇大眼瞪小眼。

颜雪馨神色却有些复杂和怪异。

如果说那《红豆》也是江晨写的歌，那这家伙几年里到底写了几首歌？

不过.......蓝苒捡到的那张纸上的句子只有短短几行。

她也不确定是不是江晨写的歌。

要不要趁着这个机会问一问？

她看了躺在椅子上，状态有些慵懒的江晨一眼，刚想说出来的话，却又逐渐收回了心中。

这家伙实在太懒，就算问了估计也不会承认。

还是先找蓝苒确认一下吧。

..........

许静初心头也有些不是滋味。

晨薇娱乐这段时间的问题，每天都让她忙的焦头烂额，神经紧绷，好几天没睡上一个好觉。

可就算是这样，问题依旧没有解决，甚至还朝着更糟糕的方向发展着。

而江晨却是一边调戏着女艺人，一边随手解决了。

这种感觉就好像自己一个校三好学生，经过十年孜孜不倦的寒窗苦读，才终于考上最普通的大学。

正当她欣喜的查看自己的录取通知书时，却突然收到消息。

隔壁家那个整天游手好闲，沾花惹草的小混混，已经被清北大学给保送了。

这种差距真的是让人.......有点难受！

许静初咬咬牙，好半晌，才把心中的复杂情绪给压了下去。

不得不说，江晨这短短一个小时的表现，确实是把许静初那想要干预的心思给彻底按压了下去。

从今天开始，许静初估计再想干预江晨音乐总监的工作，脑海里都会忍不住浮现出那首《会呼吸的痛》和《可能》。

办公室里的几个女人，相互对视了几眼都有些说不出话来。

江晨今天的表现仔细回想起来，确实出乎意料，仅仅担任音乐总监一个小时，一大半问题，似乎还真的被他解决了。

只不过......这家伙这大摇大摆躺在椅子上的姿态，实在有些欠揍就是了。

“算了，让他休息一会儿吧，今天早上他确实起的有点早。”

苏洛薇到底还是心疼老公的，摇摇头，帮着江晨说话。

她知道江晨平时起床的时间都是十点之后，像今天起这么早的情况几乎没有出现过。

有苏洛薇开口，许静初也没办法再提意见，只是补充道：

“练习生是解决了，但出道艺人那边，还没彻底稳定下来呢，这也是音乐总监的分内工作。”

“倾城娱乐这段时间，不停的抢占我们的通告，咱们旗下的几个艺人的心态早就不太稳定了。”

“算了........出道艺人那边，让我和颜师姐去跟她们谈一下吧。”

苏洛薇想了想：“颜师姐这边还有一些资源，相信只要能拿出足够的资源，就能暂时把她们的心态给稳住。”

她觉得自己相比于江晨，对这些艺人更熟悉一些，而且又有颜师姐帮忙，应该是没问题的。

“也只能这样了。”

许静初无奈点点头。

几人商量片刻，正打算起身离开办公室。

就在这时，一个有些风风火火的女生却突然闯了进来，神色十分着急。

“洛薇姐，静姐，不好了。”

苏洛薇和许静初一愣。

女生她们都认识，是公司里一个艺人的助理。

“小云，发生什么事了？”许静初问道。

这个女生当初是她从原公司带过来的，跟着她学习了很久，平时做事都很稳重，怎么今天这么毛毛躁躁。

“幼妃她被打了。”女生却哭丧着脸说道。

“什么？！”

许静初和苏洛薇闻言，都吓了一跳，连忙站起身。

楚幼妃是晨薇娱乐年纪最小的一个签约艺人，年龄才十八岁。

长得可可爱爱的，平时也很机灵，怎么会被人打呢？

而且楚幼妃和其他练习生和艺人都不一样，她走的是演员的路线，并不懂音律和舞蹈。

按照公司安排，她今天应该是在一个电视剧的片场里扮演丫鬟。

这是苏洛薇前几天，亲自为楚幼妃接的一个通告。

戏拍的好好的，到底出了什么事？

“幼妃人呢？”

苏洛薇问道。

“已经回到公司了，我把她喊过来。”女生连忙朝着办公室门外走去。

办公室里，几个女人都有些面面相觑。

突然之间发生了这样的事情，江晨自然也没办法继续睡觉。

他从椅子上坐起身子，有些疑，晨薇娱乐旗下的艺人被打了？

这是什么情况？

他将头上的眼罩摘下来，坐直身子。

三分钟后助理女生终于走回来，身后还跟着一个女孩。

女孩的年纪看上去只有十六七岁，给人一种还没有成年的感觉。

她身材娇小，穿着一件米白色的连衣裙，头发稍微有些凌乱，神色也有点萎靡。

不过当她走进办公室的那一刻，所有人的目光却都不约而同的落在了她的脸上。

因为小姑娘的一侧脸颊，竟然已经被扇的红肿、发紫，原本娇嫩的脸蛋，整整浮肿了一大圈。

肿胀的边缘处，还能看见几个清晰的手指印。

见到这脸颊，办公室里的几个女人，都是忍不住倒吸一口凉气。

这是挨了几个巴掌？

“怎么回事？谁打的？”

苏洛薇面露寒霜，将楚幼妃拉近两步，仔细的查看了她脸上的伤痕后，生气的问道。

女孩却咬咬嘴唇，红着眼眶低下头，似乎有些不想说。

“快告诉我！”

苏洛薇拉了她一下，板着脸又问道。

在苏洛薇的严肃目光下，女孩似乎也有些害怕，过了好半晌，才小声的说道：

“是陆思琪。”

苏洛薇一愣：“陆思琪？是谁？”

一旁许静初听到这个名字，脸色却是突然变化了一下，眼眸中闪烁着不敢置信的神色。

她看了看楚幼妃又看了看苏洛薇，表情逐渐变得复杂，缓缓说道：

“陆思琪，是倾城娱乐的艺人，比幼妃大十岁，是那部电视剧的女主演之一。”

闻言，办公室里一片寂静。

倾城娱乐？！

又是倾城娱乐！

苏洛薇的小脸逐渐变得铁青。

根本不用再过多解释，谁都能猜到这件事情的来龙去脉。

一定是倾城娱乐做的，他们在故意针对晨薇娱乐的艺人。

苏洛薇深吸一口气，手指气愤的紧紧攥着。

她没想到倾城娱乐一家大公司，竟然会对一个小姑娘下手。

“洛薇姐，没事的，我已经不疼了。”

楚幼妃抬起头，强行挤出一个笑容。

她也知道最近晨薇娱乐和倾城娱乐之间有些不对付，所以这段时间苏洛薇一直都很忙，经常不见人影。

她觉得这个时候最好还是别再给洛薇姐找麻烦。

不过这个动作却不小心牵动了脸颊处的伤痕，让她的神情忍不住僵硬了一下。

“她用什么理由打的你？”

苏洛薇看着她脸上的红肿，咬牙问道。

在苏洛薇的目光注视下，小姑娘有些不由自主的低下头：

“有一场扇耳光的戏，思琪姐跟导演说，想演的更真实一点.......”

“所以，导演就让你这么拍了？”

楚幼妃点点头。

思琪姐是主演之一，而她演的只是一个丫鬟。

导演当然更重视她的意见。

“那你为什么不拒绝？”苏洛薇气道。

就算是拍戏，也不能这么打人吧！

小姑娘似乎犹豫了一下，随后头埋的更低了：

“导演说，不拍的话，就要换人。”

........

----------------------------------------

第43章 苏洛薇的眼泪

办公室里所有人都沉默了，没有再说话。

娱乐圈的残酷谁都知道。

楚幼妃是苏洛薇当初在影视城发现的一个很有灵性的小丫头，既没上过影视大学，也不是科班出身。

所以每一次出演机会对她来说，都很重要。

这场戏在开始之前，她或许已经知道了自己会挨打，也知道陆思琪在故意使坏。

但为了保住这个出演丫鬟的机会，她还是强撑着坚持了下去。

苏洛薇甚至能想象，小姑娘当着几十号人的面挨打的场景，挨完打还要咬着牙说台词。

她望着小姑娘那有些浮肿的脸颊，咬咬嘴唇，眼神冰冷刺骨。

过了好一会。

小姑娘发现一直都没人说话，才抬起头疑惑的看向她。

“这场戏，你拍了几次？”

苏洛薇深吸一口气，问道。

“六......六次。”

楚幼妃勉强挤出一个笑容：“洛薇姐，真的没事的，你别放在心上，其实导演找我说戏的时候，我就已经做好准备了。”

“导演最后还夸我了，说我拍不错，下次还会找我演。”

苏洛薇手指攥的紧紧的，不过面色却十分平静，没人能看出她心中的情绪。

“好，我知道了，你先回去吧，让小云带你去上点药。”

“嗯。”

楚幼妃很是礼貌的对着苏洛薇点点头，随后跟着助理走出了办公室。

等她走后，办公室里逐渐安静下来，谁都没有先开口说话。

苏洛薇突然深吸一口气，转过身去背对着众人。

众人的目光都有些吃惊的朝她看去。

只有江晨注意到小妮子转身的一瞬间，眼眶似乎有些通红。

不知过了多久。

苏洛薇的身子逐渐颤抖了起来，脚下的地板，逐渐出现一滴、两滴水珠。

小妮子哭了。

江晨站起身来，望着苏洛薇轻轻颤抖的娇躯，心中如同刀割般的痛。

他跟苏洛薇结婚三年，从来没见她哭过，这还是第一次看到小妮子掉眼泪。

他知道楚幼妃被打的事情，一定让苏洛薇心中很难过，毕竟这六下巴掌对楚幼妃来说，完全就是一场无妄之灾。

她被打仅仅因为她是晨薇娱乐的艺人，她的老板叫苏洛薇，所以要被欺负，要在片场，被一个大自己十岁的女艺人，狠狠抽耳光。

刚刚当着小姑娘的面，苏洛薇或许还能强行忍住心中的气愤和难过。

但现在楚幼妃走后，她的情绪却是有些彻底绷不住了。

一旁，许静初心中也很不是滋味。

不过她做了十几年的经纪人，自然知道，娱乐圈就是这样，有时候很光鲜亮丽，有时候却残酷的可怕。

挨几下巴掌这种事情，在娱乐圈，根本就不稀奇，被打的更狠的情况，她都见过。

你就算再委屈再生气，也得忍着，根本就没有道理可以讲的。

她踌躇了一下，走到苏洛薇身旁，劝道：“洛薇，别难过，在娱乐圈混，哪有不受委屈的，这圈子就是这样，永远都是大的欺负小的。”

“我们现在还不是倾城娱乐的对手，所以只能先忍忍。”

“我看，这段时间，还是暂时让幼妃不要去片场了，这个通告先推掉，等熬过这段时间再说。”

苏洛薇紧紧咬着嘴唇，没有说话。

半晌后，她带着鼻音，摇摇头：“这样幼妃就白挨打了。”

“可不这样做的话，又有什么办法呢？”

许静初闻言，叹了口气：“如果再去片场的话，说不定还会被那个陆思琪找理由欺负。”

“倾城娱乐的实力比我们强很多，就算我们找上门去，也根本就要不到说法，说不定还会被冷嘲热讽一顿。”

许静初叹声音中尽是无奈。

“楚幼妃那边，我等会儿去看看她，给她一些补偿。”

“幸好小姑娘本身也比较懂事，没有哭闹......”

苏洛薇没有说话。

但江晨知道她此刻心中一定更难过。

以小妮子的聪慧，刚刚许静初说的这些东西，她心中又怎么会不明白呢？

也正是明白这些，她才会难过的直落眼泪，而不是立刻找到倾城娱乐讨要说法，帮楚幼妃出气。

她知道自己现在根本就没有能力做到这些，楚幼妃这一顿打，注定要白挨.......

一旁，颜雪馨也是轻轻的拍了拍苏洛薇的后背，表示安慰。

虽然能走到天后这个位置，类似的事情，她也见过和听过不少。

但事情突然发生在眼前的时候，她心中还是多少有些不舒服。

其实在她心中，还是比较认可许静初说法的。

晨薇娱乐目前局面很不稳定，一切还是要以整个公司的发展为主。

况且就算她们心中再咽不下这口气，也完全拿倾城娱乐没有半点办法。

在绝对的实力差距面前，再多的委屈，也只能打碎了往肚子里咽。

江晨很想上前安慰小妮子，不过深吸一口气后，却努力克制住了。

这个时候，所有人都能乱，但他不能乱。

他知道，晨薇娱乐遭遇到了自从创办以来最大的一次打击。

小妮子和许静初之前都太小觑娱乐公司竞争的残酷性。

尤其是小妮子，出道的这些年发展的实在太顺利，不到三年的时间，就成为人气超高的国民女神。

身旁又有许静初一直护着她，颜天后是她的师姐，上面还有德高望重的老师。

这种环境之下，小妮子根本没经历过太多的委屈和挫折。

就算这一年多以来，她开始创办自己的娱乐工作室，所遇到的最大的阻碍，其实也都不过是一些小打小闹。

如今，晨薇娱乐即将和倾城娱乐彻底展开交锋。

娱乐圈也终于在这个单纯的傻妮子面前，展露出了它最真实和狰狞的一面。

她需要这个过程，彻底认识到娱乐圈的残酷。

当然，倾城娱乐在他心中，已经被彻底摆上了死刑台的位置。

许静初之前说过。

晨薇娱乐和倾城娱乐之间并没有什么深仇大恨，但.......今天过后就有了！

让小妮子掉眼泪，就是双方最大的仇。

他会用尽一切手段，让倾城娱乐消失在娱乐圈中！

在颜雪馨和许静初的一齐劝说和安慰之下，苏洛薇没有再说话，只是用力咬着自己的嘴唇。

她心中比谁都清楚，这个时候的她拿倾城娱乐完全没有任何办法，就算心中再不甘，再委屈也没用。

倾城娱乐成立的时间更早，规模更大，人脉也更广。

凭借她目前的影响力和人脉，根本没有实力能跟一家娱乐公司抗衡。

她怔怔的在原地站了许久许久，眼神从最开始的气愤、不甘、委屈，逐渐变的无助。

楚幼妃脸颊上那红肿的伤痕，还有笑着说没事的模样，宛如刻印在她心中一般，久久无法消散。

她手指紧紧攥着，难道这件事真的就只能这么算了吗？

姚思淳故意推迟她的新歌，倾城娱乐背地里截胡她们的通告，这些事情，她都能接受。

但为了针对她的晨薇娱乐，而把一个小女孩打成这样，却是让她实在无法忍受。

这件事情，她绝对不想就这么算了！

还有......什么办法吗？

“江晨......”

她突然抬起头，眼眶有些通红的看向办公桌前的江晨。

“老公，你有......什么办法吗？”

这个无助的时刻，她脑海中能想起的人只有江晨。

众人的目光都一齐朝着江晨望去。

说实话，如果不是苏洛薇突然提起，她们都快要忘了，这办公室里还有一位刚刚上任的音乐总监呢。

不过，几个女人看向江晨的目光都没抱什么希望。

毕竟这家伙才上班第一天。

虽然在写歌方面似乎有些天赋，但面对这种公司之间的交锋，又有什么办法呢。

到了这个层面，就连天后颜雪馨都没办法跟倾城娱乐抗衡。

在大家的目光注视之下。

江晨却目光平静的轻轻敲了敲桌子：

“当然，我有三个办法。”

闻言，众人均是愣了一下。

.............

【娱圈恐惧值97】

----------------------------------------

第44章 封杀令！

江晨有三个办法？！

“什么办法？”

苏洛薇似乎找到了一些希望，目光紧紧的望着江晨。

“第一个，以其人之道，还治其人之身。”

江晨站起身：“打人的那个女演员，不是叫陆思琪么？”

“以你国民女神的地位，直接找个理由把她喊出来，当众还她六个耳光就是了，谅她也不敢还手。”

“这样一来，楚幼妃被打的气出了，你心里也好受一些。”

闻言，办公室里的众人均是愣了一下。

许静初却气道：“你真把公司之间的竞争当做过家家了？！”

“我敢保证，只要洛薇真的这么做了，第二天就会出现在所有娱乐新闻的头条版块上。”

“到时候，不仅晨薇娱乐彻底没救，就连洛薇也会跟着玩完！”

一旁的颜雪馨也是有些无奈的叹了口气。

江晨的这个办法确实是太小孩子气了，娱乐圈又不是打打杀杀的地方，就算把人给打回去，自己名声也会受到巨大的影响。

苏洛薇目光似乎也有些微微的失望，不过她还是继续问道：

“还......还有第二个办法吗？”

“当然有。”

江晨耸耸肩，指了指许静初：

“第二个办法，听老初的，咱们忍着当鸵鸟。”

“回家该吃吃，该睡睡，今天的事情就当没发生过，等熬过了这段时间，或许倾城娱乐就会打消继续针对我们的心思。”

“不过这个事情得看运气，万一倾城娱乐就是不肯放弃，咱就一起玩完。”

闻言，许静初再次翻了个白眼，不过却是没有再出言反驳。

这个办法是她一直支持的。

以晨薇娱乐目前的情况，主动和倾城娱乐正面硬磕，和找死完全没有任何区别。

还不如稳妥起见，避其锋芒，只要老老实实走好自己的路，倾城娱乐也不会自找没趣的。

苏洛薇眼眸中的失望之色似乎又更多了一些，她微微的偏过头，不希望江晨看到自己的失落。

“还有吗？”

“当然，还有最后一个办法。”

江晨慢慢走到苏洛薇面前，等小妮子仰起头疑惑的看向他。

他才抬起手，轻轻的擦掉她脸颊上的眼泪：“刚刚说的那些，都是逗你玩的。”

“最后一个办法，就是把事情交给我，我会让倾城娱乐付出代价，再那个姓陆的女人，当众跟你的楚幼妃道歉。”

苏洛薇怔怔看着江晨，因为这个时候江晨的目光很认真，这还是她第一次看到江晨在不唱歌时也流露出这种神色。

“交给你又能怎么办？陆思琪明显就是听了倾城娱乐的指使，才敢下这么狠的手。”许静初在一旁叹了口气：“有倾城娱乐出面维护她，我们根本没有任何办法。”

显然，她并不看好江晨说的最后一个办法。

“好！”

不过，苏洛薇却在江晨目光注视下，深吸一口气，十分认真的点点头：“我相信你。”

她相信江晨，因为江晨很少会用这种态度说话，她知道江晨一定会认真的去做这件事。

“洛薇，别冲动。”许静初连忙说道。

听江晨这语气，明显就有冲动的意思。

把事情交给他来办，指不定会发生什么事情。

晨薇娱乐是苏洛薇的心血，如果因为一时冲动而毁掉，那就实在太可惜了。

苏洛薇却摇摇头，不知道是不是因为得到了江晨的支持，她的目光也逐渐变得坚定起来：

“静姐，我已经想通了。”

“幼妃是因为晨薇娱乐才挨打的，这件事，我必须要给她一个交代，否则，我永远过不了自己这一关，晨薇娱乐也没办法跟所有艺人交代。”

“这件事我支持江晨，不管他用什么办法，只要能......为幼妃出一口气，什么结果我都接受！”

闻言许静初张了张嘴，想再说些什么。

但看到苏洛薇美眸中那坚定的目光后，却又止住了声音，足足好一会儿后，她才叹了口气，这两夫妻真是没有一个能让人省心的。

她抬起头，用求助的目光看了颜雪馨一眼。

这个时候，如果能让颜天后出面劝一下，或许还能有一点效果。

颜雪馨自然明白许静初的眼神是什么意思。

不过，她想了一下后，却没有直接去劝苏洛薇，而是直接将目光转到江晨的身上。

“你打算怎么做？”

此时她心中，最先浮现出来的竟然是那写着‘红豆’歌词的折痕白纸。

江晨敢说这话，会不会是因为手上还藏着底牌？

比如那首《红豆》........就是他写的歌之一？

其他人也跟着一起看向江晨，想听听他会怎么说。

“这还不简单？”

没想到江晨直接耸耸肩：“花两百块钱，买通倾城娱乐的保洁，让她把倾城娱乐的发财树全部用开水浇死，再让她每隔一个小时，就拔一次网线，恶心死他们！”

办公室里，突然寂静了片刻。

所有人均是瞪大眼睛，一脸呆滞的望着他。

“这......这就是你的办法？”许静初张大嘴巴，好半晌才不敢置信的问道。

苏洛薇的小脸也是忍不住垮了一下，漂亮的眼眸看向江晨，眼眸里全是问号。

颜雪馨扶着额头，默默的叹了口气。

许梦瑶撇撇嘴，对着江晨做了个鬼脸。

江晨翻翻白眼，回到自己座位上，心想这几个女人也太没幽默细胞。

他要不是看小妮子伤心，想着让办公室内的氛围轻松一点，哪会故意说这些话。

难道你们不知道，最高端的商战，往往就需要这种朴实无华的手段吗？

许静初这老女人，一天到晚就知道紧绷着神经，本来屁大点事，也被她搞得紧张兮兮的，纯粹是吃饱了撑的，没事找事。

他缓缓斜靠在椅子后背上，点燃一根烟。

几个女人没有等到他的回答，都觉得有些莫名其妙，不过看江晨的神色似乎又逐渐变得认真起来。

他忽然拿过桌面上的纸笔，缓缓的写下了几个名字：倾城娱乐、姚思淳、陆思琪。

然后看着纸面上的三个名字，眉头微蹙，似乎在思索着什么，手指时快时慢的敲击在桌面上，发出‘笃、笃、笃”的声音。

阳光透过窗户，落在他的办公桌上，将桌面上的白纸和笔尖都映成了金色。

大家都没有打扰他。

但除了苏洛薇之外，几个女人的目光都有些古怪。

经过刚刚的事情后，众人对江晨也没了底。

虽然江晨现在的状态和模样都很认真，但不知道为什么，大家心中就是没办法对他产生任何信任感。

几分钟过去，江晨的眉头依旧紧蹙。

其实对他来说，晨薇娱乐目前遇到的所有麻烦，根本不难解决。

就光是他目前已经写出来的歌，就足以帮助晨薇娱乐在打压之下度过难关。

如果不够的话，那就再写几首。

但........

他想做的，却并不仅仅是如此。

倾城娱乐突然之间的针对，虽然给晨薇娱乐带来了极大的危机，但同时也塑造出了一个绝佳的机会。

一个足以让晨薇娱乐彻底在娱乐圈打开局面的机会。

他想要做的是好好把握住这个机会，解决倾城娱乐，再让晨薇娱乐彻底在娱乐圈立足下来。

毕竟，他并不打算在娱乐圈里浪费太多的时间。

倾城娱乐的这些小动作，对他来说无疑是送来了一块垫脚石，只要能踩着倾城娱乐往上爬，晨薇娱乐的发展想不快都难。

而现在，唯独欠缺的是一条线。

一条能让他把倾城娱乐、姚思淳和陆思琪这几个名字完全串起来的线，一条能让晨薇娱乐不断踩着倾城娱乐往上爬的线。

时间一分一秒的过去，阳光已经逐渐从桌面转移到了地上。

半个多小时的时间过去，江晨终于睁开了眼睛，他的脑海里缓缓浮现出一个初步的计划。

他坐起身，从桌边拿起笔，在纸面的三个名字上，都分别画了一个大大的叉。

几个女人都有些不解的看着他的动作。

江晨没有解释，他目光平静的看着纸面上那有些刺目的三个名字和大叉。

许久，他总算是缓缓确定了心中的计划，轻轻叹了口气后，目光冷漠的把那纸张揉成一团，丢入垃圾桶中。

封杀令.......已经有多少年没见过了？

没想到再次运用这种手段。

会是在一家小小的娱乐公司身上。

............

----------------------------------------

第45章 霸道江总！

“喂，阿婆.....”

晨薇娱乐，艺人休息室。

楚幼妃已经回到自己的化妆间。

云姐刚刚说要去药店里买一点药，让她自己先在休息室里待一会。

她刚走进化妆间，包里的电话却突然响了起来，是外婆打来的。

“傻丫头，为什么你给我买的手机黑漆漆的，看不见你啊？”

电话里，传来外婆有些疑惑的声音。

“阿婆，我.....我现在在上班呢，不方便接视频。”

楚幼妃声音停顿一下才低声说道，其实是她故意把摄像头给关掉了。

自己脸上的伤痕，不想让外婆看见。

“噢噢。”

外婆没有察觉到她的异常：“傻丫头，新公司上班怎么样，累不累？”

“一点都不累。”

楚幼妃许久挤出一个笑容：

“大家都很照顾我，这段时间，公司我接了好几个通告呢，可以赚不少钱。”

“丫头，是外婆没本事，没有钱供你读书，不然你也不用这么早就出来工作。”

“你爹走的早，你妈也一直没回家，这些年，你跟着外婆吃了不少苦.......”

电话那头，外婆突然变得伤感起来。

“外婆，怎么好好的，又说起这些事了？”

楚幼妃语气有些‘撒娇’的说道。

“好好好，外婆不说了。”

“丫头，你在那边一定要照顾好自己。”

“钱赚多赚多没关系，你自己够花就行，外婆这身子骨，还能再活动几年。”

..........

“嗯，我知道咯。”

“您放心，今天导演还表扬我了呢，说我演的好，洛薇姐也很照顾我，我在这一切都很好，你莫要操心。”

楚幼妃柔声安慰道。

电话那头，外婆又叮嘱了好多，她一条一条的答应着。

“阿婆，我要忙了.......”

直到她轻声提醒一句，外婆这才反应过来，有些不好意思的说道：

“哎哟，外婆又不小心说多了，我不说了，你先忙，你先忙。”

等外婆不舍的把电话挂掉。

楚幼妃望着逐渐熄灭的屏幕，才缓缓把手机放回桌面上。

其实她一点儿也不忙。

只是.......实在有点装不下去了。

鼻子突然好酸，眼泪在这一刻，有些绷不住的从眼眶中落下。

在片场挨打的时候，她没有哭。

回到公司的时候，她也没有哭。

但在听到外婆声音的那一刹那，她心中所有的委屈和情绪都像是再也没办法控制住似的，一直不听话的想往外涌。

她望着镜子中自己红肿的脸颊，终于咬着嘴唇，忍不住低声哽咽起来。

其实她真的很委屈，也很疼。

但她又不能哭。

因为在这个世界上，她根本就找不到任何一处可以依靠的地方。

当她在影视城接到自己人生中第一个角色的时候，她就告诉过自己，无论遇到什么困难，都一定要努力，一定要坚持。

她想像洛薇姐那样，成为大明星，赚到足够多的钱，然后把外婆从山里接出来，过好生活。

所以从片场出来后，她一直跟自己说，千万不能哭，不能哭，要忍住。

但是当她一个人待在这小小的房间里。

当外婆的声音从电话里消失。

当世界又重归寂静，她终于是绷不住了。

在这封闭的小世界里，她好想做一回自己。

...........

不知道过了多久，等张若云推开化妆间门的时候。

楚幼妃已经收起了眼泪，只是眼眶还有些微红。

张若云提着一个药店的塑料袋，身后还跟着一个年纪大一点的女人。

“幼妃，听说你受伤了？”

女人一进化妆室，先是问了一嘴，随后忍不住惊呼一声，望着镜子中楚幼妃的脸颊，捂住了嘴。

陶婉容是在回公司的路上遇到张若云的，见对方手中提着药，于是好奇的问了两嘴。

听说药是给楚幼妃买的，小丫头受伤了，她就连忙跟过来看了看。

原本她还以为，楚幼妃只受了一些小伤，却没想到是这副模样。

“谁......把你打成这样的？”

女人不敢置信的问道。

楚幼妃是公司最近才签约的小姑娘，跟她一样，属于演员。

晨薇娱乐目前就只有她们两个走演员路线的艺人，所以两人还算比较熟悉。

她很喜欢这个有些可爱的小姑娘。

只是没想到，今天早上出门时候还好好的小丫头，回来的时候竟会是这个样子。

“容姐，我已经没事了。”

楚幼妃勉强笑了一下。

“怎么会没事呢？”

陶婉容望着女孩脸上有些触目惊心的伤痕，很是心疼的说道。

同为底层演员，她怎么能不清楚片场当中那些弯弯道道。

这傻丫头，明显就是被其他演员给欺负了。

这么好看的小脸，竟然被扇成了这副模样。

“挨了几下？”

她满是心疼的从桌子上拿起卸妆巾，一边给楚幼妃擦卸着脸上的妆容，一边低声问道。

“六......下。”

冰冷的湿巾触碰在火辣辣的脸颊上，让小姑娘的嘴又忍不住抽动了一下。

“谁打的，竟然下这么狠的手？”

楚幼妃没有说话，一旁的张若云直接冷哼道：“还能是谁，倾城娱乐的陆思琪呗！”

闻言，陶婉容愣了一下，随后悠悠的叹了口气。

听到倾城娱乐这几个字，她心中就已经大概明白了事情的来龙去脉。

晨薇娱乐最近和倾城娱乐之间的矛盾，她们这些艺人，也早就收到消息。

只是没想到，倾城娱乐会突然下这么重的手。

原本她还想着让楚幼妃去找苏总，让公司帮她出气。

但得知对方是倾城娱乐的人后，心中又有些无奈的，慢慢的打消了这个念头。

晨薇娱乐现在在倾城娱乐的刻意打压之下，各种麻烦缠身，想要自保都很难做到。

苏总虽然是一线大明星，但最近肯定也是忙的焦头烂额，哪有时间去管这样的事？

“算了，幼妃，忍忍就过去了。”

她轻声安慰道：“咱们娱乐圈就是这样，尤其是我们这些小演员，哪能不受点委屈。”

“两年前，我刚出道的时候，也被打过好几次，那个时候，我还哭呢，现在，我已经习惯了。”

“被扇几巴掌，还算是在能接受的范围内，只要不是太过分，忍一忍就过去了。”

她轻轻的擦拭着楚幼妃的小脸。

“倾城娱乐比咱们公司大好几倍，我们根本招惹不起。静姐昨天还跟我说，这段时间，一切都要以稳妥为主。”

“这件事你也别怪苏总，她人真的很好，只是娱乐圈完全就是一个靠实力说话的圈子，遇到这种事情，她也无能为力。”

楚幼妃轻轻的点头：“嗯......我知道的。”

其实，她心中比谁都清楚。

如果有可能的话，洛薇姐一定会帮她讨个说法的。

只是倾城娱乐实在惹不起。

晨薇娱乐是洛薇姐的心血，而且公司里也不只有她一个艺人。

总不能因为她的事情，而让整个公司都陷入绝境，那样又怎么跟其他艺人交代呢？

所以这件事她一点儿也不怪洛薇姐。

洛薇姐当初愿意签下她，已经帮了她很大的忙了。

自己在片场受这么一点委屈，也不算什么。

再说了，娱乐圈不都是这样的吗？

公司里的这些前辈们，谁又没受过委屈呢。

陶婉容继续棉签，慢慢把药涂在楚幼妃脸颊上。

可就在这时候。

“叮咚叮咚~”

“嗡嗡嗡嗡~”

........

小小的化妆室里，竟然同时响起好几道铃声。

三人手机在同一时间内都收到了短信。

楚幼妃的手机就在桌面上，她疑惑的看了一眼。

短信是公司发来的：

【通知：因我司艺人在外务工时无故受伤，为保障大家权益，从今日起我司所有艺人暂停工作，于公司休息，期间工资补助照常发放——江晨。】

看到这条短信，楚幼妃不由得愣了一下。

暂停全部通告？

不......不会吧，公司这是打算做什么？

一旁张若云看完短信后，表情却似乎呆滞了一下。

有些不敢置信的喃喃自语：

“不会吧，难道说，刚刚我在总监办公室门口听到的对话，是真的？”

“什么对话？”

楚幼妃和陶婉容一脸疑惑。

“就是......就是.......”

张若云犹豫了好一会儿，才继续说道：“我刚刚路过江总监办公室的时候，正好听到他很认真的对苏总说，一定会让那个姓陆的女人，好好给咱们的楚幼妃道歉。”

“啊？？”

闻言，陶婉容和楚幼妃都不由得愣住了。

咱们的.......楚幼妃？

这是什么说法？

“好像是这么说的......总之差不多意思。”

张若云想了想，随后十分肯定的点点头。

“我在门外听的很清楚，江总监的语气很认真，也很霸道，静姐当时好像不太同意，但苏总一直都很听江总监的话，所以犹豫了一下后，也只能答应了。”

“啊？？”

陶婉容和楚幼妃都逐渐张大了嘴巴。

霸道江总，要为幼妃出头？

...........

----------------------------------------

第46章 《起风了》完整版！

如何在解决倾城娱乐之前，避免艺人被欺凌的事情再次发生？

找每个艺人谈话？

提醒大家这段时间低调行事，注意安全？

这些想法没问题，但却治标不治本。

一来会导致公司内人心惶惶，二来反而增添了很多不必要的麻烦。

再有艺人再次受到欺凌，反而让公司压力陡然增大。

江晨思索片刻，索性做出一个大胆的决定。

暂时停掉所有艺人的工作。

倾城娱乐选择对晨薇的艺人动手，绝不是看不顺眼这么简单。

最终目的是为了逼迫晨薇娱乐做出妥协。

继续让艺人外出工作，大概率还会有其他人受到欺凌和潜规则。

只有减少外出，才能把她们都保护起来。

“江晨，你为什么要停掉艺人的工作？”

许静初不理解江晨的做法。

就在刚刚，江晨用公司里的专用手机，给所有艺人和助理都群发了一条短信。

她也想尽量不去质疑江晨的工作，但看到这条短信，依旧忍不住开口。

停掉公司所有艺人的工作，可不是小事情。

“现在公司里的艺人，都因为通告减少而产生了许多意见。”

“我先前还跟洛薇商量，可以先用颜天后的资源稳住她们。等局面好一点再开发其他的资源，你一下子直接就把所有人的通告都暂停，到时候艺人们恐怕会闹起来。”

公司里几个艺人本来就因为通告被截胡的事情意见不小，如果再停掉所有通告，简直是火上浇油。

一旁，苏洛薇也是有些疑惑的看着他，不知道江晨为什么要这么做。

“停掉工作不代表没有收入，这段时间公司会提供补助。”

江晨解释道，随后再次陷入沉思。

其实关于如何处理公司里的艺人，他也正在犹豫中。

暂停所有人的工作，一方面是为了保护，另一个想法却是为了不破不立，彻底革新。

如今公司里人心动荡，最好的办法看似是怀柔手段，聚拢人心。

但从许静初和苏洛薇的口中，他知道公司里已经有好几个艺人选择了倾向倾城娱乐。

他相信自己只要拿出足够的资源，就能立刻稳住所有的艺人。

但这并不是他想要的结果。

对于一家娱乐公司来说，艺人是核心也是发展基石，未来能否获得好发展，主要就看能否培养出更出色的艺人。

公司的发展，很大程度上取决于艺人的水平和合作。

如果培养出来的艺人，仅仅遇到一点危机心中就一直想着背叛公司，那还有必要继续培养吗？

公司的钱也不是大风刮来的，总要选择更合适的人投入资源。

想到这里，他轻轻敲了敲桌子，心中的想法逐渐坚定。

倾城娱乐的过分举动，让他不想再心慈手软。

先前那种慢慢安抚公司里的所有人，再慢慢拿出资源跟倾城娱乐打竞争的处理方式，已经不适合当前情况。

艺人群体既然已经有人彻底偏向倾城娱乐，那么他觉得没必要再安抚。

反而还要采取更加激进的手段。

这对公司来说是一个危急时刻，同时也是一次蜕变的机会。

只有愿意在这个时刻还继续留在公司，支持公司渡过难关的艺人，他才会留下来，给予更多的资源培养。

而那些一看见公司遇到困境，就选择出卖和背叛的人。

那就随她们去吧........

扫除弊端，推陈革新，轻装上阵。

所以这也算的上是一场考核。

一个月的时间，只要能坚持和公司共进退，所有艺人都能获得丰厚的回报。

但如果连一个月都无法坚持，甚至还帮着倾城娱乐对付公司，那就算了！

晨薇娱乐未来注定会在娱乐圈中占有一席之地，但他并不打算带着这些背叛者一起走下去。

江晨抬起头，发现几个女人的目光都落在他身上。

他想了想，却不打算把心中的计划告诉所有人。

考核的方案有点复杂，随便说出来反而会失去效果。

他沉吟片刻，忽然从旁边的办公桌上拿过一张纸。

见状，办公室里的女人们都愣了一下。

这家伙又要干什么？

苏洛薇这时候情绪已经好转了很多，她走到江晨的身后，发现江晨正在纸面上奋笔疾书，而纸面抬头的标题她很熟悉。

前几天，她就在放着婚纱照的柜子里翻出了一张一样的——《起风了》。

她美眸忍不住睁大。

这首歌的旋律不是因为灵感不足，还没彻底完成吗？

难道说......江晨现在要.....？

她知道这是一首品质极佳的好歌。

但每一首好歌的创作过程都十分艰难，需要准备和修改的内容实在太多。

所以她一直都没有催促过江晨。

她觉得等江晨哪天突然有灵感的时候，自然会把这首歌给完善。

只是，她没想到这个时间会来的这么快。

看着江晨奋笔疾书的样子，她的心也不由自主的跟着紧张起来。

颜雪馨和许梦瑶也好奇的走了过来，看向江晨的纸面。

起风了？？

又是一首她们从没见过的歌。

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

“不禁笑这近乡情怯”

........

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假不做挣扎不惧笑话”

.......

望着江晨的笔尖，源源不断的流淌出一句句优美的歌词。

两人的美眸逐渐变得惊愕呆滞。

这歌词的品质，真的好优美。

和江晨刚刚写的《可能》，宛如两个完全不同的方向。

光是这一行行的小句子，就能让她们感受到其中的优美和深厚意境。

这种歌词，没有十足深厚的文学功底，根本就写不出来。

她们甚至都不用去看旋律，仅仅看这歌词，就能判断出这肯定是一首好歌。

当然，江晨没时间去关注她们的想法。

他很快就写完了歌词，并且开始写旋律。

苏洛薇抿了抿嘴唇，心中紧张感更增几分。

这一次，江晨能把这首歌给补全吗？

许静初也面带疑惑的走了过来，《起风了》这首歌她也是知道的，只不过前几天看到这首歌的时候，旋律只写了一半，很是可惜。

江晨这个时候把这首残缺的歌给写出来，是想干嘛？

在几人的目光注视下，江晨落笔速度很快。

仅仅一分钟的时间，他就已经写到了上次旋律中断的地方。

苏洛薇紧紧攥着手指，许静初眉头也微微蹙起。

然后，江晨的笔尖继续落下，后续的旋律缓缓流淌而出。

苏洛薇忍不住睁大了眼睛，江晨已经能补全这首歌了？

时间一分一秒的过去。

两分钟后，江晨终于收起了笔，拿起来看了一遍后，直接把这张写满字的纸张递给苏洛薇。

苏洛薇早就迫不及待的接过纸张，认真的看了起来。

颜雪馨和许梦瑶也凑过来，望着纸面上的歌词和旋律。

江晨果真又写了一首歌！

而且这首歌的品质还......很高。

不仅是歌词，旋律似乎也十分优美。

江晨坐在椅子上，望着几个女人的神色由震惊转变成更加震惊，心情也稍微好了一些。

三个女人都很漂亮，各有特色，此时正围着他写的文字，一脸惊奇，大惊小怪。

要是他再当场写出两首歌，那这几个女人还不得直接吓得跳起来？

一旁，许静初似乎也很想知道，江晨在后半段到底写的是啥内容。

她往前挪动两步，想凑过去跟苏洛薇几人一起看。

不过江晨的眉头马上就皱了起来。

等等，有个奇怪的东西好像要混进来了。

“咳咳！”

他咳嗽一声打断了许静初的动作，同时也把三个女人的目光全部都吸引到自己的身上。

“我打算和倾城娱乐正面碰一碰，你们谁反对，谁赞成？”

他之所以选择在这个时候，把《起风了》写出来，就是要给这几个女人一点信心。

倾城娱乐不过一家中型娱乐公司，还没到能只手遮天的地步，根本没想象中那么可怕。

闻言，几个女人全都愣了一下。

“我反对！”

许静初立刻举起自己的手。

她依旧觉得晨薇娱乐目前还是应该以稳妥为主，冲动冒险的事情不能随便做。

否则这么多年来的心血都白白糟蹋了。

江晨直接看向苏洛薇。

显然，这里她的想法才是最重要的。

他之所以做这么多铺垫和工作，主要目的也是为了提升小妮子的信心。

小妮子攥着手中的纸，深吸一口气，点点头：“我支持。”

看着手上的这首《起风了》，不知道为什么，她也忽然涌起一股信心。

有了《隐形的翅膀》、《起风了》，她有信心能让自己的人气在短时间内提升一大截，彻底把‘国民小天后’的名头给稳定下来。

到时候也有更多实力对抗倾城娱乐。

许静初有些欲言又止的望了苏洛薇一眼，似乎想说点什么，又忍住了。

众人的目光，一齐朝着颜雪馨看去。

颜雪馨虽然不是晨薇娱乐的人，但作为苏洛薇的师姐，正儿八经的歌坛新晋天后，她的意见显然也很重要。

不过此时颜雪馨的神情却显得有些犹豫，她眉头微蹙，目光紧紧的落在江晨刚刚递过来的那张纸上。

说实话，她一开始是支持许静初想法的，但这首《起风了》，却突然让她的想法有些动摇。

这段时间，她自己也在筹备着专辑的新歌。

除了联系圈内的音乐人之外，她也试过自己写歌。

一开始，她对自己写的歌还有些信心。

但在连续看完江晨写的几首歌后，她心中对自己的歌却是突然间产生了一股莫名的想法。

那就是........小学生作文。

是的，她觉得自己写的歌跟江晨的歌比起来，完全就是小学生作文。

这个发现，让她心中有些震惊，也有些羞愧。

她身为天后，竟然在写歌这件事上，输给了一个年仅24岁的男人？

更何况，她知道江晨手上，很可能还有一首叫做《红豆》的歌。

她犹豫半晌后，也默默点头。

“我赞成。”

江晨在音乐这条路上的天赋，恐怕比她想象中的还要出色。

或许......可以试着相信他一次......

见状，许静初有些傻眼。

怎，怎么回事，颜天后不是一直都站在她这边的吗？

为什么突然就倒戈了？

糊涂，糊涂啊！

颜天后！

怎么能轻易相信男人？！

办公室里还有最后一个女孩没有发表意见。

许梦瑶装模作样的思索一番，随后很是积极的举起了手：“其实嘛，我觉得.......”

不过，江晨这边已经公布了最终结果：

“好，投票结果，三比一。”

“让我们一起红尘作伴........不对，让我们一起干他丫的倾城娱乐！”

许梦瑶：“？？？”

...........

【娱圈恐惧值97】

----------------------------------------

第47章 第五首歌！

晨薇娱乐，艺人休息室。

桌上的盆栽米竹静悄悄立着自己挺拔的小身姿，努力为这个房间带来一点清新的绿意。

不过随着走进这间休息室的艺人越来越多，房间里紧张和茫然的气氛却愈发浓厚。

“唉，雅柔，你刚刚收到短信了吗？”

好几个收到短信的艺人，都匆匆忙忙的回到了公司。

这段时间她们的通告本身就没剩多少，很多资源都被其他娱乐公司给抢走。

她们每天往外跑，最主要的目的还是为了多见见各节目的导演，争取获得更多的工作机会。

想在娱乐圈中发展，资源是最重要的。

此时正好是午饭时间，晨薇娱乐有自己的食堂。

不过艺人们在收到短信后，顿时就没了吃午饭的心思，全部聚集到公司的大休息室里。

公司这条短信到底是什么意思？

暂停所有艺人的通告？

不会吧，本来这段时间通告就已经少的可怜了，如果再直接暂停工作，难道让她们去喝西北风吗？

虽然还有日常工资和补贴，但这也只够生活的，对未来的发展根本起不到大作用。

“你知道公司这短信是什么意思吗？”

“不知道啊，是不是发错了？”

“这个江晨是谁呀？”

“江晨你都不知道？就是洛薇姐的老公呀，新来的音乐总监。”

“啊，就是那个混子作家？”

“噗嗤~！这条短信就是他发的。”

“啊，他懂音乐总监的工作吗？不会是在乱搞吧？”

“有可能，毕竟听说他以前是个作家。”

“什么作家，据说三年全都是在家里混日子。”

“唉......洛薇姐怎么就找了这么一个奇葩老公......”

“唉，来了这么一个音乐总监，我们该怎么办呀？”

“要不等会儿去找静姐问问吧。”

............

化妆室隔间里。

楚幼妃和陶婉容、张若云三人听着门外休息室隐隐约约传来的抱怨和吐槽。

相互对视一眼，都有点惊愕。

江总监突然之间停掉所有艺人的工作，不会真的跟楚幼妃被打的事情有关吧？

可是......为什么要这么做呢？

为了保护艺人吗？

会不会.......保护的太过了？

对艺人们来说，通告和资源才是排在第一位，最重要的事情。

楚幼妃轻轻咬了一下嘴唇。

如果这件事真的跟她有关，那她该怎么办？

她可不想因为自己，而影响到公司里其他艺人的工作。

..........

办公室里，见苏洛薇和颜雪馨竟然都支持江晨。许静初幽幽叹了口气。

她知道这件事自己是恐怕没办法再说什么了。

苏洛薇一直都向着江晨。

但她却想不通，为什么颜天后也突然会改变态度。

如果颜雪馨也跟她一样，投出反对票，或许两人还能找机会劝一劝洛薇。

但现在这局面，却是.......许静初无奈的摇了摇头。

算了，听天由命吧，希望江晨这个家伙不要乱来。

“老公，你打算怎么做？”

苏洛薇深吸一口气，看向江晨。

“当然是先睡个午觉，养足精神之后再干他丫的倾城娱乐，狗日的倾城娱乐，害的老子睡个觉都被打扰好几次，迟早弄死它。”

江晨摆摆手，打了个哈欠，又骂骂咧咧的从口袋里重新拿出眼罩。

耽误了这么久，总算是可以好好休息一会儿了。

“睡......睡午觉？”

几个女人再次目瞪口呆的看着他。

苏洛薇呆滞了一下，随后哭丧着小脸，她还以为江晨有什么特殊的计划呢。

颜雪馨的嘴角也是不由得抽了抽。

不知道为什么，总有一种被骗了的感觉。

“我就知道，刚刚我就想说不同意来着......”

许梦瑶撇撇嘴，不服气的小声嘀咕。

“江晨，你突然停掉了所有艺人的通告，难道就不打算给一个说法吗？如果有人问起来，该怎么办？”

许静初看到江晨这不以为然的随意模样，又忍不住开口。

“你放心，艺人这边我一个说法都不会给！”

江晨淡淡说道。

既然决定要对艺人们采取考核，那自然不会进行任何安抚工作。

否则要是把艺人全都留下来了，那还推什么陈，革什么新？

“为什么？”

许静初也是好半晌才反应过来，不理解的问道。

“没有为什么，就是这样。”

江晨不打算公布考核的事情。

江晨这个不负责任的态度，让许静初有些着急：

“我可告诉你，这段时间倾城娱乐一直都在挖我们的艺人。”

“如果到时候我们的签约艺人全部都要毁约，跳槽到倾城娱乐去，那该怎么办？”

“这些人都是我一个个辛辛苦苦签下来的，你难道打算把她们全都放走吗？！”

江晨一愣，似乎也着急了，重重拍下桌子：

“当然不行！老初，这些人你一个都不准给我放走！”

看来，江晨还是明白事情严重性的，许静初心中暗暗的松了口气。

她正要再说些什么，却又听江晨继续说道：

“如果有艺人提出解约，全部批准，但绝对不准把人放走！最少都要让她们在晨薇娱乐再待上一个月的时间。”

许静初又懵了，她完全没听懂江晨的意思。

可以解约，但不能放走，这是什么意思？

“如果你把她们都放跑了，那方便面里不就没有调料包了吗？”

江晨低声道。

谁也不能放跑他的调料包！

............

最终，当许静初和苏洛薇从江晨办公室里出来的时候，都没能明白江晨的意思。

“什么......方便面......调料包的？”

“江晨这混蛋，到底能不能把事情说清楚？”

许静初把手提包的拉链狠狠拉上，很是愤愤不平的说道。

一旁，苏洛薇无奈的对着她一笑。

出门前，江晨给她和颜雪馨都安排了任务。

这几天她除了要忙着录《起风了》这首歌，还要做一些其他的准备。

所以公司这边就没什么时间可以过来了，只能交给江晨去瞎折腾。

好在，公司里还有许静初能帮忙盯一下。

“江晨可能有自己的想法。”

她安慰道：“我们还是相信他吧，我能感受到，这一次他应该是认真的。”

许静初有些无奈的叹了口气：“事到如今，还能有其他办法吗？”

“希望他真的有办法能对付倾城娱乐吧。”

.........

谁都没注意到的是。

颜雪馨走出办公室后，神色却是有些异样和复杂。

眉头微蹙着，似在想着心事。

前两天蓝苒交给她的纸飞机，到底是不是江晨的笔记？

走出办公室后，她对事情的真相愈发感兴趣。

《默》、《会呼吸的痛》、《可能》、《起风了》。

江晨的四首歌， 每一首都是顶尖品质。

如果这首‘红豆’也是江晨写的，又是什么样的品质？

这会是他的第五首歌吗？

——还没好好的感受

——雪花绽放的气候

——我们一起颤抖

——会更明白

........

颜雪馨脑海里浮现出纸面上写的那几句歌词。

她是一个喜欢研究歌曲的人。

因此这简单的几句歌词，一直徘徊在她的脑海。

终于她深吸一口气，忍不住掏出手机，拨通经纪人电话。

“蓝苒.......”

“那个写着‘红豆’的纸飞机，你是在哪个小区捡到的？”

.........

----------------------------------------

第48章 魔鬼考核！

纸飞机就是在苏洛薇别墅小区的花园路口里捡的！

打完电话。

颜雪馨很快就得到了确切的答案，暗暗深吸一口气。

《红豆》果然是江晨写的歌！

不远处，苏洛薇和许静初在转角处等她。

颜雪馨收起眼中的震惊之色，缓步向前走去。

苏洛薇要去外面录歌，许静初则要留在公司里处理工作。

所以她打算陪洛薇去一趟录音室。

等两人离开公司大门。

许静初也摇摇头，朝着自己办公室走去。

江晨一下子写了这么多歌，她要立刻整理出来，并且申请版权。

不过路过艺人休息室的时候，却突然听到里面传来一阵议论声。

“我觉得洛薇姐既然愿意嫁给江总监，应该也没那么差劲吧？”

“你们说，这条短信是不是江总监发错了，要不要去提醒他一下？”

“切，你们可真敢想！”

一道有些轻蔑的声音响起。

许静初眉头微蹙一下，她听出这是林乐蓉的声音。

根据她得到的消息，林乐蓉这段时间的表现非常跳脱。

不出意外应该是已经和倾城娱乐偷偷签约了，脱离晨薇娱乐是迟早的事情。

“江晨就是一个软饭男而已，天天在家里混吃混喝，能有什么本事？”

林乐蓉的声音既尖酸又刻薄：

“要不是有苏洛薇强行护着他，这家伙连见我们面的资格都没有。”

“我跟你们说，由他来做音乐总监，晨薇娱乐距离彻底垮掉的时间也不远，到时候苏洛薇一定会后悔的。”

“我劝你们都想想自己的后路，可别跟着晨薇娱乐一起玩完了。”

“反正，我是打算明天就找许静初解约合同，倾城娱乐姚总监已经答应，为我承担所有违约责任。”

“哼，到时候，我一定要在这个老女人面前，好好嘚瑟一下。”

“自从进公司以来，就一直受着她的气，我早就看她不顺眼了。”

...........

许静初在门外听的直咬牙。

林乐蓉这个吃里扒外的小浪骚蹄子，似乎早就料定晨薇娱乐一定会完蛋，所以态度既嚣张又肆无忌惮。

她好几次都差点没忍住，想冲进门去将她训斥一顿，然后让她立刻收拾东西滚蛋。

不过这时她脑海里突然冒出江晨刚刚拍桌子强调的话：

“这些人，你一个都不许放走！”

“如果你把她们都放跑了，那方便面里不就没有调料包了吗？”

调料包？

到底什么是调料包？

这个家伙说话云里雾里的，到底是什么意思？

许静初眉头紧蹙思索着。

为什么一定要把这些有异心的艺人留下至少一个月的时间？

直接把人赶走不好吗？

江晨这家伙，平常也不怎么干正经事，就喜欢说一些让人听不懂的话。

等等.......！

她想到这里时突然灵光一闪，脑海里冒出一个想法。

不会吧，难道说......江晨的真实想法是.......？

她眼眸忍不住瞪大，流露出一股不可思议的光芒。

林乐蓉正是因为料定了晨薇娱乐会完蛋，才敢这么肆无忌惮。

可如果.......

可如果.......江晨那家伙真的有把握对付倾城娱乐，最终完蛋的是倾城娱乐呢？

那个时候又会怎么样？

江晨敢在苏洛薇面前说那种话，说明在他心中，还是有办法能对付倾城娱乐的吧？

她发现，当自己把看问题的角度调整到与江晨一致后，思路竟然诡异的变得清晰起来.......

如果......

如果说在接下来的一个月里，不断碰壁的那一方不是晨薇娱乐，而是倾城娱乐呢？

那么这些此刻在休息室里不断发出抱怨和质疑的这些艺人们，到时候会是什么样的反应？

要是有艺人在此刻耐不住性子向她提出解约，准备跳槽到倾城娱乐，却在一个月内发现，失败者竟然是倾城娱乐......

到时候，她们又会是一种什么样的反应？

尤其是这个林乐蓉......明天就会来跟自己解约，肯定少不了一番嘚瑟和调侃。

可要是一个月后，林乐蓉发现自己的靠山突然靠不住了，会怎么样？

她如何面对自己，面对眼前的这些同事？

许静初觉得自己只是简单想了一下，就感觉头皮发麻，脚指头忍不住抠地！

如果是她面临这种情况，她一定会选择挖一个地洞，把自己给埋起来。

因为这实在太尴尬，太恐怖了！

难怪.......

难怪江晨那个混蛋就算同意解约，也一定要把这些人全部留下来。

难怪他要停掉所有人的工作，而且一个艺人都不约谈。

因为他根本就不担心公司里艺人会人心不稳，或者说，他就是要让所有艺人的人心都不稳！

这家伙......就是故意的！

许静初瞪大眼睛，倒吸一口凉气。

她觉得自己已经隐隐触碰到了真相。

没错！

一定是这样。

江晨一定是故意的！

这是他为所有艺人设置的一场特殊考核。

在他规定的时间里，所有艺人都必须要做出自己的选择。

到底是选择相信......还是背叛？

他要求自己把这些人全部都留下来，是因为他要慢慢的品尝着这些人的选择和反应。

他把所有人都当成了调味包！

一旦有人选择背叛晨薇娱乐，那么摆在她们前方的根本就不是一片阳光的大道，而是江晨专门为她们准备的，通往地狱的大门！

只有选择留下来的人，才能跟着晨薇娱乐继续走下去。

这完全就是一场针对人心的考核！

她们都是考核中的棋子，江晨则站在最高的位置上，淡漠的望着她们，如同欣赏一场特别的闹剧。

这家伙......

他是魔鬼吗？！

许静初眼眸中闪烁着震惊和有些惊恐的光芒。

难怪.......江晨一直在强调‘不能放走他的调料包’，因为他仅仅把跟倾城娱乐的交锋，当做一袋方便面。

击溃倾城娱乐代表着这袋方便面的面饼，那么林乐蓉还有晨薇娱乐的所有艺人，都是这包方便面里的调味料。

没有了调味料，那这袋方便面吃着还有什么意思？

只有加入了调味料，方便面才足够美味！

许静初想明白这一点后，顿时感觉一阵凉意慢慢的从心中升起。

江晨简直就是在玩弄人心！

她神色满是骇然的向后退开几步，步伐有些微乱的离开了休息室门口。

此时她心情十分复杂。

因为她发现自己虽然已经猜到了江晨的想法，但........似乎也必须要按照他提前设定好的步骤走下去，根本没有第二条路可以选择。

她根本没有勇气去阻拦........

因为就连她自己也很想看看.......当倾城娱乐被彻底击垮后，林乐蓉到底会流露出什么样的表情。

她想看到这一幕.........

许静初想到这里，顿时深吸一口气。

江晨真是太坏了！

他准备的这些调味料，吸引力......非比寻常，让自己都忍不住想陷进去。

她感觉一扇诡异的大门似乎缓缓的在自己眼前开启，最终凝聚成她脸上复杂无比的神色，踱踱停停，步子凌乱复杂的朝着办公室方向走去。

..........

----------------------------------------

第49章 让苏洛薇生个小娃娃？！

随着几个女人纷纷离开。

江晨办公室里逐渐变得安静下来，窗外阳光依旧，不过缓慢升起的太阳，让房间内的光面不断缩小。

一股悠闲宁静的气氛逐渐显现出来，正是补觉的好机会，不过江晨却没闭上眼睛，而是有点疑惑的望着眼前的小妞。

整个办公室里的人都出去了，除了江晨，就还只剩下许梦瑶还傻乎乎的站在办公桌前。

她眨着大眼睛，一脸希冀又欲言又止，似乎有话要跟江晨说却不好意思开口，想等江晨主动开口去问她。

江晨只望了一眼，便猜出她的心思：

“怎么，小许你还不出去，难道想背着苏洛薇潜规则我？”

许梦瑶立刻瞪大眼睛，反应十分激烈的跳了起来：“呸！呸呸！谁要潜规则你了？！”

“我只是站在这里思考问题！”

说完，她气呼呼的走出了办公室。

还不忘‘砰’的一声，把办公室的门重重关上。

江晨心想这蠢妞把‘想要歌’的想法全都写在脸上了，还好意思说自己是在这思考问题？

真当他的歌是大白菜啊，想要有就有？

今天连续写了好几首歌，已经完全属于超时加班，再写下去可就不人道了！

等许梦瑶也离开后，办公室总算是彻底安静下来。

微风时不时的越过窗户，轻轻摇晃着墙边的小盆栽，给江晨带来阵阵凉意。

“哈......！”

江晨打了一个大大的哈欠，惬意的在椅子上躺下。

折腾了这么久，终于能好好的补上一个觉。

这么上班真是不人道啊，还是要尽快解决麻烦，结束这一切。

...........

“江郎才尽今天更新了吗？”

下午四点五十分。

华夏文学论坛总部，张琴楠向着身旁的助理问道。

“还没有。”

小助理抱着平板电脑摇摇头。

她刷新了一下比赛页面，发现《那些年，我们一起吹过的灯》还是18.5万字。

张琴楠不由微微的皱起了眉头，到底怎么回事？

江郎才尽一连三天都是在下午三四点的时候更新，可今天都已经到五点了，居然还没更新？

难道说前几天连续六万字的更新，已经把他的存稿全部消耗完了？

她心情有些烦躁的点开论坛的后台数据，这几天，《那些年，我们一起吹过的灯》持续在网络上发酵，已经隐隐有了要爆发的趋势。

但她们的比赛主办方意见箱里也收到了大量的投诉意见。

这些投诉无一例外都是针对江郎才尽而来，很多是被吓得不敢睡觉的女性读者。

她们各种吐槽‘江郎才尽’的混蛋行径，要求平台立刻把这本书给下架。

虽然这种投诉数量很多，言语也十分激烈。

不过张琴楠却是没怎么放在心上，毕竟读者都是口是心非的人，这一点从数据就能看出来，仅仅三天的时间，江郎才尽的催更数据就翻了十几倍。

说明这本书本身质量也十分高，能吸引读者。

真正让她感到头疼的是，这两天她们还收到了很多参赛作者的投诉意见。

参加‘女性文学写作大赛’的作者大多数都是女性，大家写的都是爱情故事。

但在一个以爱情为主题的写作大赛中，却突然冒出了一本盗墓小说，而且还在排行榜单上占据了这么高的位置，这让女作者们的意见很大。

大家都在认认真真的按照规定写书，只有这个叫江郎才尽的混蛋在哗众取巧，故意利用恐怖小说折磨广大女性，赚取噱头。

这种行径十分恶劣！

女作者们，纷纷要求主办方立刻取消这本书的参赛资格。

原本张琴楠还能顶住压力，把这些投诉意见都全部压下。

明眼人都能看出来，《那些年，我们一起吹过的灯》完全有爆火的势头。

到时候她们的论坛和写作比赛也能借着这股势头，获得大量的关注。

这种能爆火全网的书，怎么能随便下架呢？

不过让她有些头疼的是，江郎才尽在连续稳定的更新了三天后，今天却是突然没了动静。

不会是这家伙自己顶不住压力，选择断更了吧？

如果真是这样，那她的坚持还有什么意义？

“今天早上给江郎才尽发的信息，有回复了吗？”

张琴楠转过头看向小助理。

“也没有。”小助理摇摇头。

张琴楠深深的呼出一口气。

这个江郎才尽到底在搞什么，难道一整天都没有看电脑吗？

一天到晚的，到底有没有在认真码字？

她端起桌边的水杯，慢慢的抿了一口茶，心中暗暗吐槽。

江郎才尽，你可千万别进宫当太监啊。

否则我一定会给你寄刀片的！

...........

一个下午，都没有人来打扰江晨睡觉。

许静初心情复杂的从休息室门口离开后，直接回到自己的办公室里，愣神许久才开始处理各种事务。

她要做的事情有很多，首先公司里突然停掉这么多艺人的工作，相当于临时毁约，她得跟品牌方和客户一一解释。

好在这段时间的通告并不多，处理这些事情没有花费她太多的精力。

其次则是给江晨这段时间写的那几首歌一一注册版权。

这是苏洛薇临走特意前向她交代的事情。

接下来江晨的这些歌会授权给公司里的艺人去唱，版权一定要提前注册好。

而晨薇娱乐也要跟江晨补签版权授权合同。

虽然晨薇娱乐是完全属于这两夫妻的，而且大部分股份都在江晨的名下。

但版权这种东西，一定要明确清楚，能避免日后很多乱七八糟的事情。

江晨既是公司股东，又是歌曲版权所有者。

所以基本上就是在帮自己写歌。

唱歌的艺人都不过是在帮他打工。

艺人们通过歌曲所获得的收益，公司本身就会进行通告费抽成。而且还要额外扣除版权费。

绝大部分的收益，都会落到江晨的手中。

想到这里，许静初不由得又产生了一个怪异的念头。

那就是.......大家似乎都在变着法子给江晨赚钱呢？

苏洛薇就不用说了，傻妮子的一颗心就完全是挂在江晨的身上。

公司里的叶慕凝在改签合同后，分成比例直接就来到了夸张的九比一。

也就是说未来叶慕凝出道之后，她接的所有通告费，公司都将抽走九成之多。

这不就是相当于叶慕凝在变着法子在给江晨赚钱吗？

而叶慕凝还是心甘情愿，感激涕零的去做这件事。

从这个角度去说，这小丫头对江晨的付出比例甚至都跟苏洛薇差不多了。

更离谱的是......在公司里，还有二十多个练习生，正排着队，眼巴巴的等着帮江晨赚钱。

想到这里，许静初忍不住悠悠的叹了口气。

真是人比人，气死人啊。

她一天从早忙到晚，也只不过能赚一点工资和分成。

而江晨这个家伙，天天躺在家里混吃混喝，游戏人生，还有这么多漂亮又优秀的女孩给他赚钱。

这家伙，真是把混子的人生给玩的明明白白的！

...........

“啊嚏！”

江晨打个喷嚏，从椅子上坐起身，目光有些茫然的看向四周。

妈的，是谁在背后说他的坏话？

此时屋外的太阳已经完全落下，办公室一片昏暗。

可能是刚睡醒的缘故，江晨感觉身上传来一阵阵的凉意。

他打了个哈欠，站起身把窗户给关上。

正准备把办公室的灯也打开时，桌面上的手机却突然亮了一下，‘嗡嗡嗡’的震动起来。

下午五点多，谁会打电话过来？

江晨拿起电话，发现屏幕上显示着一个极为熟悉的名字：陈慧芳。

“喂，妈。”江晨有些无奈接起电话。

没错，陈慧芳就是江晨在这个世界的老妈。

作为一个穿越者，他原本以为自己会对这世界的家庭关系比较淡漠。

没想到陈慧芳的出现，却彻底打破了他的想法。

因为这个中年妇女的絮叨和热情操持，总能让他感受到一股股久违的，来自老母亲的.......push。

上一世江晨母亲去世的早，他过了十几年无依无靠的漂泊生活才来到这个世界。

两世经历，让他的眼界心境都完全不一样，日常生活中很少有什么人或者事情能让他有所触动，唯独陈慧芳是一个例外。

因为作为江晨的老妈，陈慧芳根本就不会在意儿子的想法，不管江晨啥状态，啥情绪，她都是按照自己的想法，不停的给儿子灌输自己来自母亲的‘关怀’。

“儿子，中午吃午饭了吗？”

“呃，上午六点的时候吃了。”

“放屁，六点那能叫午饭吗？”

陈慧芳一阵絮叨，江晨也只能老老实实的听着。

这几乎是每次电话的常态。

江晨觉得自己跟陈慧芳完全就是两种人。

他这辈子唯一的想法，就是好好摆烂，然后享受人生，只要小妮子开心，平常就没什么需要操心的事情。

但陈慧芳却不一样，老公在家要操心老公，儿子出门在外要操心儿子，每天似乎都有说不完的话，吐不完的槽。

最重要的是她竟然不觉得累，每天都精神满满。

“嗯......嗯.......”

“好.......好.......”

面对陈慧芳的各种说法，江晨只能不断点头。

不过，正当他准备再打一个哈欠的时候，陈慧芳却突然来了一个一百八十度大转弯：

“晨，你和小苏，到底打算什么时候要小孩？”

“噗嗤！”

江晨差点没被口水呛到，剧烈的咳嗽一声：“妈，怎么突然说起这个问题？”

他确实想过这个问题，这辈子他想好好经营自己的家庭，把重点放在生活上。

但苏洛薇是国民女神，他也在娱乐圈中浮沉数十年，观念都和常人不太一样。

娱乐圈这个地方，二十多岁结婚都已经算是英年早婚，就更别提生小孩的事情。

更何况，他前几天才和苏洛薇迈出那最关键的一步，距离生小孩还早着呢！

“还突然？！”

陈慧芳却是有些恨铁不成钢：“你和小苏都结婚三年了，到现在都没一点动静。”

“我要是再不操心，这辈子估计都别想抱上孙子了。”

“咳咳，咱这不是属于特殊情况么。”江晨解释道。

“你们有什么特殊情况？”

陈慧芳却根本不认同江晨的说法，她的想法很简单：“你们既然已经结婚也打算好好的过一辈子，那要小孩是迟早的事情。”

“为什么不早点生呢？这样不仅对小苏的身体好，我们这些爷爷奶奶还能帮上一些忙，未来孩子长大，父母也不至于太老。”

“难道你打算四五十岁的时候再生，等小孩长大就直接能数你头上的白头发吗？”

“呃.......”

陈慧芳的输出能力是真强。

江晨根本就提不出什么反驳的意见，只能频频点头。

“好......好.......我知道.......”

“小苏那边是什么想法？”

陈慧芳又问道。

“呃......”

江晨只觉得一个头两个大，硬着头皮说道：“洛薇年纪还小，应该还没做好准备。”

“不可能。”

陈慧芳却一口否决：“妮子过年时候跟我相处了好几天，我还能不了解？”

“我能看出来，小苏是真喜欢你，所以她对这件事并不抵触，最大的症结出在你身上！”

“啊？”

江晨顿时有些傻眼，你可真是亲妈啊？什么都敢说。

他两个小时的能力.......能有什么问题？

前几天他可是让苏洛薇频频求饶。

三年来毫无进展都是小丫头的问题好不好！

“我当然没问题。”

他立刻认真纠正：“我们身体都很好，就是还没做好准备。”

“谁跟你说这个了！”

陈慧芳气的嗓门都上升了几个级别：“我是说，你是不是还没去小苏家里拜访过？”

江晨顿时一愣，结婚这三年来，他确实没去过苏家一趟。

虽然苏洛薇每年都会先跟着他回家过年，再抽空回自己家。

但每当江晨提出要去苏洛薇家中拜年的时候，都总会因为苏洛薇工作上的临时安排而耽误下来。

他知道娱乐圈中的工作特性，不着家是常有的事情，也就没太在意。

不过陈慧芳一提醒他才意识到，原来自己娶了人家家的女儿三年，还没上门一次呢。

“我觉得小苏并不是没准备好，更有可能是家里不同意，所以才一直拖了下来。”

陈慧芳语气中透着过来人的清醒：

“妈也不知道你小子到底上辈子做了什么大好事，才能娶到这么好的姑娘。”

“不过既然结婚了，不管人家家里同不同意，你都有必要上门一趟。”

“很多地方都是要见过家长面后，女生才能结婚生小孩的，这一点你要放在心上，担起男人的责任，别让小苏有太大压力。”

结婚三年都没去媳妇家里看过，这确实有点不应该。

江晨默默点头：“好.......我知道了。”

不过生小孩这件事.......

他思绪却不由得有些飘远。

他也想要让自己的家庭更圆满一点........但之前跟苏洛薇在最关键的事情上都没有进展，就更没功夫考虑这种事情了。

如今突然被陈慧芳提起，他脑海中也不由自主的浮现出家中多了一个小人儿之后的场景。

孩子出生后，自己每天在家中，带带孩子，陪陪小妮子.......这种生活似乎还挺不错的。

事业的事情也不用担心，只要苏洛薇想出门工作，他完全有能力帮助小妮子随时复出娱乐圈，当个小天后。

江晨上辈子没结婚，也没有属于自己的家庭。

这一刻在脑海里的想象推动下，却是有些动心了。

如果小妮子真能给他生个小丫头。

那他每天啥也不用干，就待在家中陪小丫头瞎闹腾，玩玩捉迷藏也是挺好的.......

...........

【娱圈恐惧值97】

----------------------------------------

第50章 江晨又写了一首歌？

“混蛋江郎才尽，害本姐姐这么辛苦！”

魔都，马路边。

女人忍不住吐槽一声，拖着行李箱，望着眼前车水马龙、高楼林立的景象，眉头微皱。

这......是哪里？！

她发丝微卷，戴着遮阳帽和大大的墨镜，踩着性感的高跟鞋，搭配一件黑色的紧身连衣裙，墨镜下是艳丽的红唇，气场十足。

虽然被墨镜遮挡住了容颜，但身旁的路人依旧能隐约间看出，这是一个很漂亮的女人，一身紧身连衣裙，更是将她性感的身材弧度给勾勒了出来。

这吸睛的打扮不知道吸引了多少行人的目光，甚至还有几个倒霉的家伙，由于看的太投入而不小心撞到了路边停靠的自行车。

女人浑然没有察觉到不远处的交通堵塞正是自己的原因，望着眼前完全陌生的街道：

混蛋江郎才尽！

还有混蛋华夏文学论坛，总部明明在京都，却为什么非要把活动放在魔都举办？

害的她大老远的从京都赶过来，却连方向都有点分辨不清。

她犹豫了两秒钟后，果断掏出手机，拨通了求助电话。

“喂.......洛薇......姐姐我迷路了.......”

........

“叮咚~”

江晨这边刚跟陈慧芳结束通话，手机就再次震动起来。

不过这一回是小妮子发来的短信。

她说已经和颜师姐把《起风了》的录音样带给录好了，此时正在公司门口，问他要不要一起去吃晚饭。

江晨摸了摸肚子，发现自己确实是有些饿了。

这一觉直接睡到了下午，居然连中午饭都没吃上。

陈慧芳说的也没错，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

下次他可千万不能再为了努力工作，而饿着自己的肚子了。

他伸个懒腰，拍拍肚皮，拿起手机往公司门外走去。

公司的走廊里静悄悄的，或许是他将艺人们工作全部暂停的缘故，大家下班都挺早，就连许静初都不知道去了哪里。

“不会偷偷躲到哪里去偷懒了吧？”

江晨心中嘀咕一声。

不过等他来到公司大门的时候，这才发现许静初几人原来早已经在停车场等他。

苏洛薇站在一旁举着电话，表情似乎有些傻眼，也不知道正在跟谁说着什么。

颜雪馨依旧是那副清冷的模样，气场强大的站在几人中间。

许梦瑶这小丫头也在，不过或许是因为上午的事情还在生气，见到他走来，故意冷哼一声，把头撇过去，不想搭理他。

呵呵，小丫头就是喜欢记仇，不就是没给她写歌么，至于记到现在？

江晨走到许梦瑶身边，故意假装咳嗽一声：

“小许啊，我刚刚在桌面上放了一张纸，我感觉应该挺适合你的，你要不要去看看？”

许梦瑶闻言愣了一下，随后眼睛立刻就亮了起来。

一张纸？难道说......？？

就连颜雪馨和许静初听了他的话，也忍不住将目光看了过来。

“好，我这就去看看。”

许梦瑶连忙点头，还不忘擦了擦眼角的泪花，对江晨表示感谢：“谢谢你，师姐夫，我就知道你不会忘记我的。”

“不用谢，快去吧，要是等会儿被被人看见就不好了。”江晨摆摆手。

“对，对。”

许梦瑶点点头，擦完眼泪后兴高采烈的朝着办公楼的方向去了。

许静初和颜雪馨望着她的背影，相互对视一眼，眼中都有些惊异。

江晨为许梦瑶写了一首歌？

不会吧？？

可......为什么总觉得哪里有些不对劲呢？

这家伙......能有这么好心？

五分钟后，许梦瑶的身影重新出现在办公大楼的门口，手里果真拿着一张纸。

许静初和颜雪馨表情诧异，江晨真的写了一首歌？

不过等许梦瑶走到面前，许静初正想说些什么的时候。

小丫头的情绪却直接绷不住了，伸出手指直指着江晨，满脸都是悲愤：“混蛋师姐夫，你......敢骗我，我找了半天，桌上只有这个！”

颜雪馨和许静初都愣了一下，一齐朝着小丫头手上的那张纸看去，却发现那好像是一张广告宣传单。

【青山脑瘫康复医院，关爱脑瘫儿童，从我做起。】

颜雪馨和许静初的嘴角，都忍不住抽了抽。

江晨这王八蛋，真是太坏了！

江晨耸耸肩，笑嘻嘻的说道：“我什么时候说过，桌上有其他东西了？”

这广告宣传单是他今天早上进办公室时候发现的。

也不知道哪个无良的派单员，竟然把这种广告宣传单从门缝里扔了进来。

本想扔掉的，但他的办公室刚换新，还没准备好垃圾桶，就随手扔在了桌面上。

许梦瑶知道自己被骗了，想到刚刚自己居然还翻箱倒柜的在办公室里找了半天，顿时气的眼泪都快掉出来了。

她擦擦眼泪，满是委屈的转过身，决定再也不搭理江晨。

颜雪馨和许静初对视一眼，表情都是有些无语。，许梦瑶一个小傻妞碰上江晨这个无赖，还真的是有理都说不清。

这时候苏洛薇也打完电话，脸色有些无奈和抱歉的走了过来。

“怎么了？”

江晨望着小妮子娇俏的身躯，脑海里又忍不住想起刚刚陈慧芳叮嘱他的话。

如果真的让苏洛薇给他生个小丫头，他在左边抱着小妮子，右边抱着小丫头，似乎也挺好的........

苏洛薇没注意到江晨目光中的异样，声音轻柔的说道：“本来想去吃饭的，不过依依刚刚打电话过来，说她好像不小心迷路了。”

“依依？”

江晨突然惊愕：“不会是你的那个室友，宫依依吧？”

苏洛薇点点头，宫依依是她的大学室友。

她和江晨结婚的时候宫依依还是伴娘，所以江晨也认识。

不过两人之间好像一直都有点不对付，见面的时候，总是会相互看对方不顺眼。

“她来魔都了，本来想给我一个惊喜，不过好像找错了路.......”苏洛薇说道。

江晨闻言顿时翻了个白眼。

宫依依他虽然只见过几面，但对她的印象，就只有一个字，那就是‘大波浪’。

因为这女人，不仅有大波浪，还有.......大波和浪。

明明比苏洛薇大不了多少，但却总喜欢把自己打扮成成熟韵味的御姐风格，以姐姐自称。

性格大大咧咧，百无禁忌，看到不顺眼的东西，一定会直接出言讽刺加吐槽。

所以他总和这女人合不来，因为宫依依每次看到他，都会忍不住进行言语上的嘲讽。

“要不，我们先去接她吧。”

苏洛薇有点不好意思的望着他说道。

江晨翻了个白眼，明显有些不情愿。

“宫依依？这名字听起来怎么有点耳熟？”

许静初在一旁也听到了两人的对话，却突然有些好奇的问道：“她不会是两年前新闻上报道的那个......在片场当众掌掴张大导演的女演员吧？”

..........

----------------------------------------

第51章 长得帅的男生，就是容易被针对！

苏洛薇愣了一下，没想到静姐居然对自己的室友也有关注。

不过当年那件事，不少新闻媒体都参与了报道，圈内知道的人很多。

她犹豫一下，随后点点头。

宫依依当年确实是女演员。

一年前刚刚从学校毕业的宫依依，就因为容貌出众，接了一部戏的女主角，导演还是国内鼎鼎有名的张大导演。

这部戏是大制作，演员阵容十分强大，和宫依依对戏的足足有七八位一线明星，而她却是戏里唯一的女主角。

可以说这部戏只要一拍完，宫依依的知名度就能立刻从一个出道新人，直接迈入二线女明星的行列。

在这样的情况下出道，宫依依基本和路上捡到了金元宝没有任何区别。

就连苏洛薇都打电话过去祝贺了她。

可后来不知道怎么回事，剧组明明都已经在网络上官宣了演员阵容，宫依依却突然宣布罢演了，还在片场当着所有人的面，狠狠的扇了张大导演一个耳光。

至于原因。

则好像是因为......宫依依当时很喜欢的一个戏里的角色，突然被张大导演给删除了。

宫依依很是生气的去找张大导演理论。

然后在争执了半天都无果的情况下，一气之下，就怒扇了导演一个巴掌。

再后来......宫依依就宣布罢演了。

愤怒的张大导演则是亲自放出话来，要让宫依依再也接不到戏拍。

果然......从那天开始，宫依依的身影就再也没有出现在荧幕上。

许静初突然提起这件事，苏洛薇的表情其实也是有些无奈。

宫依依明明是一个大美女，但在学校里的时候，却是以喜欢看书而出名的。

经常在课堂上因为偷看小说而被老师点名批评。

有时候，她甚至还会因为书中的一个角色而和别人争论许久。

原本喜欢看小说也没什么，只是让苏洛薇有些没想到的是，宫依依出道之后，在剧组里竟然也没改掉这个毛病。

小说改成影视剧，剧情和角色有删删减减是很正常的事情，谁能想到宫依依竟然会因为这种事情，和导演发生争执。

甚至最后还扇了导演一个巴掌。

如今一年多过去了，也不知道她现在到底怎么样了。

“妈的，这女人就是个惹事精，迷路让她直接找警察叔叔不就好了。”

江晨吐槽道。

他和宫依依绝对有些八字不合，每次看到这个女人他就头疼。

不过一旁的许梦瑶却故意要和他唱反调：

“就去就去，洛薇姐，我也想去，我也想见见依依姐，我还想问问她当年到底发生了什么呢。”

“我也好久没见这个丫头了，去看看吧。”

一旁颜雪馨在沉吟了半晌后，居然也点点头说道。

她和苏洛薇是同门师姐妹，在学校时候也和见过宫依依几面，对苏洛薇这个室友印象还挺深刻的。

许静初也跟着点了点头，女人都是八卦的。

显然，她也对这个宫依依也很有兴趣。

“耶，票数四比一！”

许梦瑶举起手，迫不及待的宣布了结果，随后对着江晨吐吐小舌头，双手叉腰，耀武扬威的看向他。

妈的，迟早把你卖到有钱人家里当保姆！

江晨心中暗骂。

由于几个女人都已经做出了决定，江晨的不情愿也就显得没那么重要了。

一行人就此决定，出发去接宫依依，顺便找个地方吃晚饭。

江晨原本还打算再次强调一下自己的意见。

但最终在肚子的强烈抗议之下，也很是无奈的选择了妥协。

...........

半个小时后。

他们开出去的两辆车，终于在在一个幼儿园的门口找到了宫依依。

说实话，江晨完全想象不出，一个女人到底是要怎样才能笨到这种程度！

居然能从机场一路迷路到幼儿园门口，他甚至很想在这女人的脑门上装一个摄像头，研究一下她到底是怎么做到的。

由于许静初担心颜雪馨和苏洛薇的出现，会引发交通堵塞。

众人最终还是决定，由江晨下车帮宫依依把行李搬上了车。

在一群小屁孩“哥哥，你好帅啊”、“哥哥，你是明星吗”的好奇目光下，江晨很是不爽的把行李箱放入后备箱，关上车门。

几年过去。

宫依依的模样似乎没有什么太大的改变，依旧是性感的御姐风格，虽然戴着大大墨镜和遮阳帽，遮挡住了她的容颜，不过气场看上去依旧很强大。

江晨知道，如果这个女人把墨镜摘下来的话，这路上行人的回头率，恐怕还要再增加一倍。

这女人简直天生就是当演员的料，只要展露容颜和神韵，随随便便就能拿捏住男观众的心。

除了身材足够诱人犯错之外，竟然还长着一张祸国殃民，风情万种的脸。

幸好还没出道就被封杀了！

江晨心中暗暗庆幸，要不然这女人还不知道要在电视荧幕上，祸害多少情窦未开的少年，这可都是祖国的花朵啊！

大晚上的根本禁不起这种女妖精的摧残。

等宫依依上车后，两台车子也不在原地停留，直接开往一家私厨餐厅。

所谓私厨餐厅，其实就是每天只接待三四桌客人的一个农家庄园。

这种庄园一般都设立在比较偏僻的地方。

庄园里设有不同的包厢，都由独立的院子分隔开来，主打一个隐私和保密，十分受到各行业界知名人士的欢迎。

当然在这种地方吃一顿饭的消费也不低，随便一个院子吃一顿饭，消费往往都是几万块钱以上。

他们现在去的这家餐厅，叫做‘月宴楼’，颜雪馨属于背后投资人。

在她的安排下，私厨的工作人员很是贴心的为几人准备好了一个静谧的包厢小院。

两辆车在工作人员的指引下，直接开入院子当中。

一下车，宫依依就大大咧咧的给了苏洛薇一个大大的拥抱。

“好久不见，阿薇，姐姐想你了。”

“我......我也是。”

一旁江晨脑海里立刻不由自主的浮现出一些球状物体碰撞的画面。

这么用力.......不会压坏吧？

“你在看什么呢？！”

正幻想着，苏洛薇突然伸手过来，没好气的扇了他的胳膊一下，将江晨从不可名状的思绪中拉了出来。

“洛薇，这个咸鱼怎么也跟来了？”

宫依依也察觉到江晨的注视，立刻进入战斗状态。

自从两人认识以来，她便一直看江晨不顺眼。

江晨的网名叫做‘江中咸鱼’，所以宫依依一直都嘲讽他是咸鱼。

江晨翻了个白眼，心想操你妈的宫依依，如果不是刚刚老子帮你把行李箱扛上车，你这傻女人还在幼儿园门口发呆呢！

苏洛薇似乎也知道两人一见面就喜欢相互掐架的习惯。

有些无奈的扶了扶额头，挽着宫依依的手臂，嗔道：

“算了，依依，我们进去聊吧，好久没见面了，快跟我说一下，你这段时间都在做什么。”

宫依依这才冷哼一声，不再看江晨，像个大姐头似的指责苏洛薇：

“洛薇你都结婚三年了，怎么还总是向着这个混蛋。”

“姐姐我当初就说了，千万别被他的外表骗了，这家伙实际上就是一个无赖，脸皮比城墙还厚。”

两个女人手挽着手，往包厢里走去。

一旁，许梦瑶望着宫依依的身影，双眸忍不住放光。

这位宫师姐的气场真强大啊.......一身装扮看上去又飒又有韵味，和她心目中的大姐头形象简直一模一样！

“太......太好看了！”

她忍不住跟着两人的脚步一齐向前走去。

只有江晨默默的站在原地，点燃一根香烟，心中很是愤恨和感慨。

心想男孩子长得帅一点，就是很容易在外面受到针对。

自己当初可是凭借实力拿下的苏洛薇，怎么就变成行骗了？

宫依依简直就是在污蔑！

颜雪馨在一旁，突然点点头，似乎在表示认可。

江晨感觉内心受到了一点安慰，深深的呼出一口烟气后，转头问道：“老颜，你也是这么认为吗？”

颜雪馨清冷眼眸有些疑惑的看了他一眼，随后点点头：

“我只是突然觉得依依说的没错，无赖这个词，确实蛮适合你的。”

说完，她头也不回的往包厢方向走去。

江晨在原地愣了一下。

“略略略，大无赖！”

许梦瑶原本都走到包厢门口了，突然想起两人之间的‘仇恨’，又转身对江晨做了个鬼脸。

江晨表情僵硬的仰头望天。

许久之后，轻轻的叹了口气：“书上说的果然没错，越漂亮的女人，越会骗人。”

..........

----------------------------------------

第52章 糟糕，写的小说被发现了！

等江晨掐灭烟头，走进包厢的时候，几个女人已经聊起了天。

包厢内的环境布置的很雅致，一张桌子也不大，刚好能坐下八个人，但房间内的空间却比想象中的要大很多。

中式风格的沙发、茶桌、墙画一应俱全，一旁墙边的小桌子上甚至还摆放着一些小小的罗汉松，很有古风韵味。

“依依，你这段时间都在做什么？”

苏洛薇好奇的问道。

当初宫依依被封杀后，她其实也想着给宫依依找一些资源，不过都被她婉拒了。

所以这一年多以来，她也不太清楚宫依依在忙什么。

“姐姐现在已经不拍戏了。”

宫依依似乎有些小得意，傲娇道：“拍戏什么的太麻烦了，经常把剧本改来改去的，烦的很。”

“我喜欢小说，所以直接开始写小说了。”

“啊？？？”

当作家？

闻言，包厢里的女人们都愣了一下，有些吃惊。

随后众人目光都忍不住看向江晨的方向。

如果她们没记错的话，江晨似乎也是一个作家？

虽然是混日子的那种.......

“哼，他算什么作家？这么久了，什么东西都没写出来。”

宫依依显然也注意到了江晨，顿时不屑的冷哼一声。

“是三年！”

“三年都没有写出任何东西。”

许梦瑶立刻伸出三根手指，哼哼唧唧的强调道。

苏洛薇也看向江晨，她想起前几天跟江晨说过的话，“只要你能写出一本像样的书，那就不让你做音乐总监。”

这几天江晨一有空就工作室里敲键盘，也不知道有没有写出什么东西。

“依依姐，那你只用一年时间就成为作家了吗？”许梦瑶现在对宫依依很感兴趣，眼巴巴的追问道。

“那当然，姐姐我最近刚好参加了华夏文学论坛举办的女性文学写作大赛。”

“我的书原本在人气榜上排名第一呢，这次来魔都，就是为了参加比赛主办方活动的。”

宫依依点点头。

不过说到这里时，脸上突然流露出一丝不忿之色：

“可惜的是，今天中午被一本混账爱情小说给反超了，现在只能排到第二的位置！”

“哇，那也很厉害了。”

许梦瑶愣了一下，忍不住夸赞道。

她原本还以为宫依依只是写着玩的，没想到竟然取得了这么好的成绩。

随后她像是突然想起了什么似得，目光若有若无的朝着江晨的方向看了一眼：“比某些只会装模作样的骗子师姐夫厉害多了。”

这个包厢里能被称作师姐夫的人只有一个，话中的针对意思十分明显。

江晨暗骂许梦瑶两句，心中其实也有些诧异，宫依依居然也参加了华夏文学论坛的比赛？

有这么巧吗？

他参加的不是女性文学写作大赛吗？

哦.......是了，宫依依正好是女性。

等等！

今天中午超过她的那本书，该不会就是........

江晨的目光有些吃惊，一旁许静初的脸色突然变幻了一下，女性文学写作大赛？

她记得上次闺蜜给她发的那本让人彻夜难眠的恐怖爱情书，好像参加的就是这个比赛。

“依依。”她有些好奇的问道：“那本反超你的小说，叫什么名字？”

“还能叫什么？！”

宫依依立刻就来了火气，咬着牙道：

“书名叫做《那些年，我们一起吹过的灯》！”

“看到这本书我就来气！”

闻言，包厢里除了许静初之外的几个女人都有些好奇，这书到底怎么回事，竟然能让宫依依生这么大的气？！

许静初嘴角抽了抽，她就知道.......是这本书。

这本恐怖爱情小说，其实她这几天也一直在追，导致晚上都不敢一个人睡觉。

所以这两天，她都一直找借口住在洛薇的家里。

江晨的眉头也微微挑了一下，果然是他的书！

他今天还没更新，所以也不太清这本书的最新情况。

只知道昨天看的时候，还是人气榜第三名的位置，没想到今天居然直接就冲到了第一。

“那些年，我们一起吹过的灯？听起来挺浪漫的呀。”

许梦瑶问道：“写的是五六十年前的爱情故事吗？我奶奶跟我说，那个时候还没有电灯呢。”

宫依依的表情变得怪异起来。

这本书的书名看上去确实像是一个爱情故事，但只有点进去之后，才会发现，里面的内容有多么恐怖......而且还是完全停不下来的那种。

“姐姐我也不知道怎么说.......总之你只要看过，就一定能明白我说的意思......这书绝对是一本混蛋之作！”

宫依依心中暗暗叹了口气，她其实也很想揭发这本书的恶行，不过犹豫半晌最终还是放弃了这个想法。

尽管很讨厌这书，但不知道为什么，每当她给朋友介绍的时候，还是会克制内心的冲动。

这本书放在这爱情小说的栏目中，就像是一个未知的谜语。

如果直接把谜底揭开，反而没什么意思。

只有亲身体会过，才能深刻理解这本书的可恶之处！

在她没翻开《那些年.....》之前，也根本想不到，这本书会让自己好几天都睡不好觉......

听了她的话，包厢里，除了许静初之外的几个女人顿时更加好奇。

这到底是一本什么书？

居然让宫依依流露出这么纠结的表情？

许梦瑶好奇心比较重，第一个没忍住，直接打开手机，搜索起‘那些年，我们一起吹过的灯’。

片刻的时间，屏幕上就出现了有关这本书的所有信息。

果然和宫依依说的一样，这本书正在参加‘女性文学写作大赛’，写作主题是‘爱情’。

当她点开写作大赛榜单页面的时候，忍不住惊呼一声：

“哇，这本书好厉害啊，所有的榜单都是第一名。”

苏洛薇和颜雪馨也是有些感兴趣的在自己的手机上，找到了相同的比赛主页。

果然，在比赛页面的四个排行榜单上，第一名的位置，赫然都已经被这本《那些年，我们一起吹过的灯》给霸占了。

人气榜、催更榜、更新榜.......

就连那个主要用于制造话题热度的‘吐槽榜’都不例外。

几人的表情更加好奇和疑惑了。

这本小说竟然能连续霸占四个榜？

难道说，这本书里面写的爱情故事很动人也很虐心？

让人忍不住想看，又想吐槽？

苏洛薇和颜雪馨各自好奇的点了进去。

她们平时休息的时候也会看看小说打发时间。

尤其是苏洛薇，她偶尔还得看剧本，所以对小说这种东西并不抵触。

一旁的许静初看着两人似乎都准备开始阅读，嘴角动了动，原本想说点什么，但想了一下后，还是叹了口气，放弃了。

算了，这种事情，说出来就没意思了。

或许在完全不知情的情况下，点开这本书，这才是它最正确的打开方式。

只有这样，才能体会到这本书的精髓.......

.........

----------------------------------------

第53章 江郎才尽是一个天才！

【作者】：江郎才尽

【本书寄语】：做好准备了吗？这将会是一种全新的爱情故事打开方式。

进入主页，屏幕上显示出书本的基本信息。

“老公，这个作者的笔名叫做‘江郎才尽’，跟你的笔名‘江中咸鱼’很像唉，你看过这本书吗？”

江晨嘴角忍不住抽动一下。

这本书他当然看过，不仅看过，还在华夏文学论坛发表过.......

原本他打算用这书向苏洛薇证明自己的写作能力，以此推辞掉音乐总监的职位。

不过如今晨薇娱乐遭遇倾城娱乐的针对，公司艺人被欺负，小妮子伤心又难过，他也只好暂时先把这件事给延后。

等彻底解决倾城娱乐这个麻烦后，再择机公布自己的身份，顺便斩断娱乐圈的锁链。

这个时候.......自然还是先当做不知情。

他不屑摆摆手：“这种无脑的写作大赛，我才没兴趣看，一点意思都没有。”

“我随便写本《喜羊羊爱上红太狼》去参赛，估计都能拿到第一名。”

听着江晨嚣张的言论。

包厢里的女人们顿时翻了个白眼，都有些无语。

人家这个写作大赛可是华夏文学论坛举办的，属于半官方级别的全国大赛，在写作这个领域，已经是最高级别的比赛。

名次、证书，都是能直接写在人生履历中的，你一个混子作家竟然还瞧不上？

还什么羊啊，狼的。

要是你真的带着这本‘动物爱情’去参加比赛，还不得被所有人笑死？！

许静初直接就翻了个白眼，苏洛薇也脸色微微红了一下，江晨在写作这方面果真没一点天赋，说的话也时常让人哭笑不得。

宫依依冷哼一声，这家伙胸无点墨，居然也好意思自称为作家？

包厢里。

女人们决定不再搭理江晨，而是继续翻看起了手机。

书封页往下划，就是这本小说的正文：

第一章：那一年的白纸

我的祖父叫胡勾八.......

...........

时间一分一秒的过去。

几个女人都沉浸在故事当中。

等到服务员端着菜推门进来，苏洛薇才忍不住打了个寒颤，从屏幕上的文字里回过神来。

她抬起头，同样看到颜雪馨和许梦瑶眼中不敢置信的光芒。

这本爱情小说......怎么会这么恐怖啊？

而且恐怖就算了，似乎还有一种别样的魔力不断的吸引着她们往下看。

这到底是怎么回事？

几人都没看过这种跟盗墓探险有关的爱情故事，顿时觉得剧情虽然恐怖，但却十分新颖。

而且这个江郎才尽的笔力很好，每一段剧情，似乎都藏着一根钩子般，不断的钩着她们的好奇心，不断的往下翻。

所以就算恐怖的感觉越来越强，但还是完全控制不住往下滑动屏幕的手指。

确实.......是一本好书。

等等！

几人才反应过来。

为什么这么恐怖的小说，会出现在‘女性文学写作大赛‘的人气榜单上啊？

而且，还是以‘爱情’为主题的写作大赛。

这也太......奇怪了吧。

女人们的眼神忍不住变得怪异。

她们觉得看完这本书后，就算此刻坐在这个灯火通明的包厢里，都能感觉背后似乎有一股寒气在缓缓的冒出来，有点不敢往身后看。

那如果.........有女生大晚上的一个人点开了这本小说，岂不是会被吓得连被窝都不敢出？

三人看着屏幕上如同恶霸一般，霸占着四个榜单榜首的书名，突然就明白了，为什么这本书能不仅能位列人气榜第一，还能在吐槽榜上遥遥领先。

因为这完全就是一本不按常理出牌的小说。

宫依依刚刚说过的话，她们也理解了。

这确实是一本混蛋小说！

而江郎才尽也是一个混蛋。

到底要坏成什么样，才能想到在‘女性文学写作大赛’上，写这样恐怖的爱情故事啊？！

苏洛薇深吸一口气，看向宫依依：“这本不符合参赛主题的书，怎么能一直霸占人气榜？”

“主办方难道不管管吗？”

“哼，主办方？！”

说起这件事，宫依依更加生气：

“这段时间，都不知道有多少读者投诉过这本书了，不过得到的统一回复都是：这本书包含爱情元素，符合参赛主题，没有任何违规。”

“啊？！”

闻言，几个女人都是有些不敢相信。

这完全就是一本恐怖盗墓小说啊，这还不算违规？

宫依依叹了口气继续说道：“毕竟，主办方的比赛规则里，也没说爱情小说不能融合其他元素。”

“严格来说，这本书，还真的.....算是符合参赛主题。”

说到这里，她很是不满：

“这个江郎才尽，也相当于是打了一个擦边球，让主办方也拿他没有任何办法。”

闻言，众人的表情都是有些怪异。

真是林子大了，什么新鲜事都有。

这种离谱的事情，她们还是第一次听说。

江郎才尽在‘爱情’主题的写作大赛上明目张胆的写恐怖小说，竟然让主办方都拿他没有任何办法。

“江郎才尽真是太坏了。”

许梦瑶气呼呼的说道。

“不，应该说是聪明才对。”

颜雪馨眉头微蹙的沉吟片刻后，却摇摇头。

“这个江郎才尽........恐怕是个营销天才。”

众人一愣，都有些好奇的看向她。

就连江晨也听的一愣。

这屋里所有人的女人都在指责江郎才尽的恶行，搞得他自己都有点不好意思了。

他当初只是想好好的写一本书，真没想大半夜的折腾这么多女孩啊！

不过，颜雪馨居然认为他是营销天才？

.........

----------------------------------------

第54章 你认识厉害的音乐人吗？

大家都朝着颜雪馨望去。

“存在即合理，这本书虽然有一点不符合参赛主题，但依旧能拿下人气榜第一的位置，显然也不是完全靠噱头就能实现的。”

颜雪馨继续说道：

“这书的剧情十分新颖，写的是从没见过的盗墓故事，文笔也非常好，真实感、悬念塑造的十分到位，所以读起来才会感同身受，恐怖感十足。”

“如果把这本书放在恐怖小说的类目中，也会成为经典。”

闻言，众人都不由得点了点头。

显然都十分认同颜雪馨说的话。

江晨端起眼前的杯子喝了一口茶，心中暗暗的点了点头。

颜雪馨分析的一点都没有错，这本书当初有多火，在这个包厢里只有他知道。

这可是第一本开创盗墓题材先河的小说，火爆程度直接引起了众多作者的争相模仿。

“但这个江郎才尽，却偏偏选择将它发布在女性文学写作大赛上。”

颜雪馨继续说道：“所以我觉得这江郎才尽很可能还是一位懂得营销的天才。”

“你们有没有想过，当读者点开这本书的时候，一直以为自己即将看到的是一本甜甜爱情小说，并没有做好充分心理准备，阅读这本书恐怖感受会更加深刻，所以才能吓得许多女生晚上睡不着觉。”

“我觉得江郎才尽大概率是故意的，故意把这本书发布在以爱情为主题的女性文学写作大赛上。”

“反常理的操作不仅可以让这本书的体验更深刻，也能为这本书赢得更多的话题量和转发量。”

“但这种事情没有足够的魄力和自信，是根本做不出来的，所以江郎才尽不仅是一个天才作者，也一定是个极懂营销的天才！”

听完颜雪馨的分析，包厢里的几个女人这才恍然。

“江郎才尽竟然这么厉害？”

许梦瑶有些难以相信的说道。

她起初只是觉得江郎才尽很坏。

宫依依咬咬牙，原本想说什么反驳的话，但仔细想了想后，却又有些无奈的点了点头。

她知道颜雪馨和许静初说的都没错，江郎才尽虽然胆大包天，用这种方式来博取眼球，但如果没有一点实力，谁敢这么操作？

况且这本书，写的是真的很好。

一旁江晨的表情却有些怪异，手中的茶杯刚拿起又不由自主的放下。

脑海里默默的回想起前几天那个下午，他选择发布《那些年，我们一起吹过的灯》的场景。

那个时候的他，竟然在短短的几分钟内就考虑了这么多？

难道.......他真的是传说中的营销天才？！

包厢里，女人们都很认同颜雪馨的话。

这本书抛开比赛主题不谈，确实是一本难得的佳作，文笔和剧情内容都非常好，代入感和真实感也极强。

就跟这作者真的盗过墓似的........

而且还很会抓眼球，制造话题。

难怪短短几天的时间，就能做到这么火。

只有江晨心情有些复杂，颜雪馨的连续夸赞让他心情舒爽了许多，正想多听一点，怎么突然就停下了？

他轻咳一声：

“依我看，这个江郎才尽根本就算不上什么营销天才，不过是区区一个哗众取巧，沽名钓誉之辈罢了。”

“这种人居然也能当上作家？简直是对作家这两个字的侮辱！”

“还有他这本书，呵呵，我刚刚看了一眼，写的根本就是狗屁不通，胡说八道，这书居然都能拿下人气榜第一名？这写作大赛也不过如此！”

话音刚落下，他就立刻遭到了所有人的抨击：

许梦瑶：“哼，师姐夫，你自己写不出东西还好意思说别人？我看人家江郎才尽写的就很好，虽然很恐怖但就是让人想看下去。”

许静初点点头：“确实，这个江郎才尽把盗墓小说发在女性爱情小说平台上，但依旧能拿下人气榜第一名，从这个角度讲，不得不承认他真的是一个写作和营销的天才。”

“老公，你又乱说话，江郎才尽写的真的挺好的。”

宫依依虽然有些不想帮江郎才尽说话，但江晨显然更讨厌。

“颜师姐说的没错，这个江郎才尽虽然混蛋了一点，但的确是一个营销的天才，写作水平也很高。”

“这本书发布仅仅三四天时间，就能在网络上制造好几个话题，轻松拿下各大榜单第一名的位置，就连主办方都拿他毫无办法。”

“这一点根本没有其他作者能做到，我们大赛作者群里也有很多人惊叹他的操作。”

“哼，眼高手低，狂妄自大！”

颜雪馨更直接，瞥了江晨一眼后，直接评价道。

不过，几人的话落在江晨耳中，却跟挠痒痒似的，毫无杀伤力。

我就是江郎才尽，江郎才尽就是我！

你们越是夸江郎才尽，我的心情就越好。

江晨暗暗感叹，果然........他确实是一个不可多得的营销天才啊！

最后，几个女人看到江晨依旧是一副油盐不进，完全不在意的模样，心中都不由得叹了口气。

这个家伙，脸皮真的是太厚了。

接下来的时间，大家开始认真吃饭，期间偶尔也会聊到一些别的话题。

不过江晨这家伙，却不知道怎么回事。

每当几个女人聊起别的话题，他就一声不吭，专注吃菜干饭。

可只要一旦有人提起江郎才尽，他就像是被触动了什么逆鳞一般，立刻进入战斗状态，把江郎才尽和《那些年，我们一起吹过的灯》给喷的一文不值。

总之就是一句话。

江郎才尽？啥也不是。

《那些年，我们一起吹过的灯》？狗屁不通。

这让包厢里的几个女人心中都很是气恼，各种激烈的语言，夸赞江郎才尽，反驳江晨。

但到了这个时候，江晨又宛如死猪不怕开水般，只是双眼微眯，笑嘻嘻的听着。

似乎毫不在意，既不反驳，也不搭话。

他的这个态度，让大家都感觉一拳打在了棉花上，很是难受。

终于........

一顿饭逐渐走向尾声。

江晨吃饱喝足后拍拍自己的肚子，拿起烟盒打算去外面呼吸一点新鲜空气。

刚刚这顿饭他吃的很爽，忍不住就多吃了一点，搞得肚子撑撑的，得到院子里走一走消消食。

等他懒洋洋的从包厢里离开后。

许梦瑶直接哼哼两声：“江晨师姐夫真是太不要脸了，居然一直说人家江郎才尽狗屁不通，其实他自己才是最狗屁不通的那一个！”

“同样都是姓江，怎么差距这么大？”

许静初也摇了摇头，有些无奈。

“他是江中咸鱼，大咸鱼，当然更差劲了！”

许梦瑶做了个鬼脸，自从被江晨用广告单欺骗后，她对江晨的意见就非常大。

“我决定了，从今天开始我就是江郎才尽的粉丝，以后江郎才尽更新的每一章，我都要看！”

她举起手，哼哼唧唧的说道。

许静初点了点头，其实，她也觉得。

江晨在写歌这方面或许还有一些天赋，但当作家，是真的不行。

“你们说，他是不是在嫉妒江郎才尽？”

她突然想到了什么，看向其他人说道。

闻言，包厢里的女人都是愣了一下。

“江晨的梦想不是一直都想成为大作家吗？”许静初继续分析道：

“如今看到别的作家突然之间取得了这么好的成绩，而且笔名还跟他的这么像，你们说他心里会不会有想法？”

“难怪只要一提起江郎才尽，师姐夫的反应就这么大，原来是......羡慕嫉妒？”

许梦瑶若一副恍然大悟的模样。

“肯定是，这个家伙三年来什么作品都没写出来，心里怎么会没有一点想法。”

宫依依也分析道：

“自古文人最相轻，江晨整天喊着要写传世佳作，心中更容易愤世嫉俗。”说到这里，她摇摇头：

“原本以为这家伙整天不思进取，想当作家也只不过是说说而已，没想到，心中居然这么在意，甚至到了忍不住嫉妒别人的程度。”

“了光会嫉妒别人有什么用？”许静初撇撇嘴。

“洛薇，江晨这个情况，你也要多劝劝他。”

她看向苏洛薇：“既然没有写作天赋，为什么还一定要在这个方向浪费时间呢？”

“我觉得咱们要想一个办法，让江晨彻底认清自己其实根本就不是写作的那块料，有这时间还不如多放在晨薇娱乐上面。”

闻言，苏洛薇小脸上也是流露出了一丝担忧神色。

以前的江晨虽然每天都懒洋洋的，但心态一直都很好，不急不躁，也不会刻意的去贬低其他人。

为什么今天会这么反常呢，难道真的是因为嫉妒？

由于三年来没有写出任何作品，自己又让他担任音乐总监，所以一时着急之下，心态才逐渐发生了变化吗？

想到这里，苏洛薇心中也暗暗一叹。

江晨并不是没有才华，只是单纯的不适合写作。

他写的歌很好听，唱歌的实力也很强。

江晨其实是一个天才，音乐天才，只是选错了目标。

这样令人惊艳的才华，应该放在音乐领域里，才不会被埋没。

“我，我等会问问他.......”

..........

饭局在女人们的闲聊下，逐渐走向尾声。

“依依姐，你这次来魔都，就只是为了参加华夏文学论坛的活动吗？”

临走之际，许梦瑶忽然问道。

她发现自己对这个飒飒的师姐很有好感，想跟宫依依多玩几天。

没想到宫依依却摇摇头：“也不全是为了参加活动。”

她从自己的包中翻出一个小小的精巧笔记本：“我这次来魔都，还想拜托洛薇帮我找个音乐人的。”

她的表情很是傲娇：

“姐姐的小说版权被投资人看中了，准备改编成电视剧，不过在谈到剧中插曲的时候，投资方说如果有符合书中恋爱剧情的歌曲会更好。”

“所以我就写了一首歌词，想找合适的音乐人作曲试一下。”

苏洛薇接过那个精巧的笔记本，发现宫依依果然已经写好了歌词。

《离别之恋》

街角的咖啡香，还残留着你的味道

我们的影子，被拉的好长好长

每一步都沉重，每一步都回望

城市的灯火，照亮不了心中的迷茫

.........

看的出来，这是一首以‘离别’为主题的恋爱歌曲。

宫依依的文笔也很不错，难怪能在写作大赛中拿到前列的名次。

“洛薇，你认识的人多，能不能帮我找到一个厉害的音乐人，为这首歌编曲？”

宫依依拉着苏洛薇的手，拜托的问道。

闻言，包厢里却突然安静下来。

几个女人你看看我，我看看你，表情忽然间都有些怪异。

厉害的音乐人.......她们今天就见过一个........

刚刚还一起吐槽来着.......

.........

----------------------------------------

第55章 帮宫依依谱曲？！

五分钟后。

几个女人从包厢里走出来，发现江晨正独自一人坐在院子里的石凳上，微微仰头看着天边的月亮，手边夹着一根烟，静静沉默不语，烟雾缭绕，背影看上去似乎有些孤独和萧瑟。

女人们全都停下脚步，相互对视一眼，眼中都有些诧异。

在她们的印象里，江晨一直都是玩世不恭，随心所欲的无赖模样。

这种充满深沉和凝重的状态，她们还是第一次见到。

“这家伙......其实也挺可怜的。”

“当了三年作家，却什么东西都没写出来，心中一定很难受吧？平时只是假装不在意罢了。”

许静初悠悠的叹了口气，说道。

闻言，女人们都默默的点了点头。

现在的江晨背影，看上去确实有一点淡淡的忧伤。

苏洛薇也是第一次看见江晨流露出如此消沉的状态。

她有些心疼的走上前，慢慢从身后抱住江晨，轻声说道：

“老公我们放弃写作好不好，以后就一直呆在晨薇娱乐里，好好写歌，我会一直陪着你，我们一起在娱乐圈发展。”

她不想江晨再因为写作的事情而难受，也不想江晨再因为没有写作才华的事情，而遭到别人的质疑。

只要江晨愿意放弃写作，好好写歌，凭借他的天赋，很快就可以闻名乐坛的。

到时候没有人可以再质疑他。

江晨愣了一下，他刚刚在院子里走了几步，觉得肚子实在撑得有点难受，就坐在这里缓一会，顺便抽根烟。

可小妮子为什么突然跟他说这些？

让他放弃写作？一直待在晨薇娱乐？在娱乐圈发展？？

这怎么可能？！

心跳加快，头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩起立的感觉瞬间涌上心头。

他能在眼下担任音乐总监就已经是十分极限的事情了啊！

江晨额头冒汗，有些僵硬的转过身，满脸不解：“老婆，我与你无怨无仇，为何要加害于我？”

“？？？”

.........

“江晨！”

苏洛薇站在原地，气呼呼的看向江晨。

因为江晨不仅挣脱了她的手臂，还用力捏了捏她的脸颊：“女人，强扭的瓜不甜！我劝你还是死了这条心吧。”

苏洛薇柳眉倒竖，明明自己现在是很认真的在和他谈写作的事情！

不过江晨却已经重新在石凳上坐下，继续‘忧愁’的仰头望天。

“妈的，肚子太撑，想走都走不了，下次指定不能再吃这么饱了.......”

院子里，几个女人望着气的跺脚的苏洛薇，和油盐不进的江晨，也都不由得有些气愤。

这混蛋！

一点也不知道体谅女人在背后的付出。

“静姐，洛薇不会真的打算让这家伙给我谱曲吧？”

包厢门口，宫依依不敢置信的看向许静初。

刚刚苏洛薇说这首《离别之恋》可以找江晨试试，一群人才出了包厢。

她一开始以为是开玩笑，但看众人的反应却又好像不是这样。

因为不仅是许静初还是颜雪馨，似乎都对这件事并没有什么特别的反应。

这会儿还站在这里，等着苏洛薇跟江晨说谱曲的事情。

“呃.......是真的。”

许静初抚了抚额头，也不知道该怎么跟宫依依解释江晨的确会写歌和唱歌这件事。

“啥？！他行吗？”

宫依依瞪大眼睛，语气里满是质疑。

心想自己的好闺蜜洛薇肯定被男人给洗脑了，居然想着让一个混子作家来谱曲。

洛薇，是姐姐不好，当初没劝你逃婚啊！

石凳旁，苏洛薇和江晨闹腾片刻之后，终于步入正题。

“老公，有个事情想请你帮忙。”

她拿出那个小巧笔记本，递给江晨：

“依依的小说准备做电视剧改编，但是还缺一首合适的歌，老公你能不能帮她看看这个歌词，谱个曲子？”

江晨一愣，谱曲？

他看了不远处的宫依依一眼，才接过笔记本。

..........

《离别之恋》

街角的咖啡香，还残留着你的味道

我们的影子，被拉的好长好长

每一步都沉重，每一步都回望

城市的灯火，照亮不了心中的迷茫

.........

苏洛薇等江晨看完，又向他解释了事情的来龙去脉。

原来宫依依的小说要被电视剧改编了，想找一个靠谱的音乐人来谱曲。

不过圈里的音乐人做歌，大部分都是先作曲子再填词。

而宫依依的做法却是完全反过来，先作词，再请人作曲，难度明显加大了许多。

“这是一首以恋爱和离别为主题的歌曲。”

“我刚刚看了一下，宫依依的歌词其实写的挺好的，如果能谱出合适的曲子，歌曲质量应该不错，老公你能不能帮依依想想办法？”

苏洛薇帮宫依依说着话，漂亮大眼睛眨眨，带着些许撒娇恳求的意味。

她知道两人的关系一直都不太好，为歌词谱曲的难度也很高。

但宫依依是她大学期间最好的闺蜜，能帮上忙的话还是想试一试。

江晨沉吟片刻，掂量着手中的笔记本。

虽说宫依依这蠢女人平时总跟自己过不去，不过却是小妮子大学时期最好的朋友，还是两人的婚礼伴娘。

如今小妮子专门替她说话，请他帮忙，自己倒也不好推却。

不过他正要答应的时候，抬起头却又发现宫依依正一脸狐疑的跟许静初嘀咕着什么：

“静姐，这咸鱼真会写歌？”

“洛薇是不是被他给洗脑了？”

“咱们可不能眼睁睁看着洛薇陷进去啊，当初就应该劝她逃婚的。”

“这些歌词可是我好不容易才写出来的，他能看懂吗？”

.........

许静初表情僵硬，不知道该怎么解释。

曾经她也跟宫依依一样充满质疑，但最后脸却被打的很肿。

江晨是混子没错，但他写歌是真的厉害啊。

光是今天的几首歌，就给她的三观刷新了好几次，如今更是不敢随便发表意见。

江晨见宫依依在背后蛐蛐自己，顿时气不打一处来。

心想操你妈的宫依依，有求于自己居然还不老实，真以为有小妮子帮你说话就能嚣张了？

他在几个女人的目光下，故作沉吟半晌，随后拍拍手上的笔记本：“可以是可以，不过......这些歌词有些地方要修改一下。”

“啊.......要修改什么地方？”苏洛薇惊讶道，这些可都是宫依依精心书写的歌词。

“当然是根据旋律来修改，有一些写的不太好的歌词，跟曲意不搭，自然要去掉。”江晨说道。

闻言，众人目光都朝着宫依依望去。

这歌词是她写的，要修改的话当然还是先问问她的意见。

宫依依明显有些不情愿。

江晨那句‘写的不太好的歌词’有些刺激到了她，这些歌词都她绞尽脑汁，花了好几天时间才想出来的。

词性和意境都很好，十分贴近书中的画面。

江晨一个混子作家，书没写过一本，居然还敢说她的歌词写的不太好？

“这些歌词都是姐姐我打磨很久的，你可别乱改！”宫依依不满说道。

她年纪比苏洛薇和江晨都要大一点，在颜雪馨和许静初面前或许还老实一点。

但在江晨面前，却是直接以大姐头自居。

“放心，我只会修改不合适的歌词，合适的全部都给你留下。”江晨不动声色的说道。

“依依，让江晨试试吧。”苏洛薇连忙提醒道。

她知道江晨的写歌能力，一定不会乱来的。

宫依依却撇撇嘴，心想傻洛薇你陷的怎么这么深。

她拉了拉许梦瑶，想让大家也跟着劝一下。

不过却发现大家居然都默默的点点头，似乎都想让她同意江晨的说法。

就连看向颜师姐的时候，她也轻轻点点头，意思是这件事可行。

宫依依并不傻，看到这场景，心中顿时就察觉到了一些不同。

难道........江晨真的会写歌？

犹豫半晌后，她终于是认同的点了点头，看向江晨：“行........那你就试试看吧。”

..........

----------------------------------------

第56章 《云烟成雨》

“我去车上拿吉他！”

许梦瑶很是积极的举起了手，她好奇心最重，想看看江晨会写一首什么样的曲子。

一群女人也感兴趣的，纷纷在院子里找位置坐了下来。

很快，许梦瑶从颜雪馨的车上取来吉他。

江晨接过来，发现这把吉他跟苏洛薇送他的那把比起来，更加的小巧和女性化，估计是颜雪馨平时练歌时专用的。

“噔、噔、噔。”测试了几下音调。

江晨心中暗暗点头，颜天后果然专业，这吉他的音调的很准。

一旁颜雪馨则是面无表情的看着江晨测试着自己的吉他。

这把吉他确实是她专用的，除了她之外，还没有任何人用过，江晨是第一个外人。

如果不是今天那几首歌，如果不是那首《红豆》，她估计也不会让江晨碰自己的吉他。

但此时她却有些按捺不住心中的好奇，江晨打算给宫依依谱一首什么样的曲子？

这一次的主题和歌词都是宫依依现场提供的，想要写出一首好歌并不容易。

另外一边，宫依依的目光则依旧有些质疑。

这家伙，到底会不会写歌？！

可别是在忽悠自己........

在所有人的目光注视下，江晨终于是测试完了吉他，也没让众人多等，手指直接拨动琴弦。

淡淡忧伤感的吉他旋律，顿时从他的手中缓缓流淌而出。

宫依依这首《离别之恋》，是一首主打伤感离别的歌曲。

他已经想好了要给谱一首什么样的曲子。

现场五个女人，全都默默的品味着这旋律。

这淡淡忧伤的感觉，确实很符合宫依依那些歌词的要求........

随后，江晨淡淡的开了口：

“你的晚安是下意识的恻隐”

“我留至夜深治疗失眠梦呓”

“那封手写信留在行李箱底”

“来不及赋予它旅途的意义”

..........

淡淡沙哑的声音，带着离别忧伤感的歌声，在这小院子里响起。

院子里所有女人却全都愣住了。

因为江晨此时唱的歌词，跟宫依依笔记本上的根本就对不上。

怎么回事？

而她们又很快发现，江晨写的这几句歌词，竟然品质也非常好。

旋律抓耳动听，淡淡的忧伤感，搭配‘晚安’、‘失眠’、‘行李箱’、‘旅途’等词汇，更是直接唱出了一股即将离别的感觉。

宫依依直接瞪大了眼睛，不敢置信的看着江晨。

这......这家伙，真的会写歌，会唱歌？！

此时江晨弹唱模样，完全像是一名专业歌手。

这.......还是印象中的那个整日无所事事的混子江晨吗？

“若一切都已云烟成雨”

“我能否变成淤泥”

“再一次沾染你”

“若生命如过场电影”

“Oh让我再一次甜梦里惊醒”

.........

江晨的歌声持续响起。

女人们脸上表情却逐渐怪异。

因为江晨唱到现在，依然没有采用一句宫依依的歌词。

难道这家伙.......不小心忘记了？

怎么办，要不要提醒他一下？

苏洛薇目光有些纠结，正犹豫着该不该上前。

副歌部分已经来临：

“我多想再见你”

“哪怕匆匆一眼就别离”

“路灯下昏黄的剪影”

“越走越漫长的林径”

..........

苏洛薇顿时愣住了。

现场所有人都愣住了。

江晨的歌词旋律始终没有太大的波动，但却直接唱出了一种刀割般的离别感。

伴随着他那有点沙哑的嗓音，给现场所有人都带来了一种特别的触动。

我多想再见你，哪怕匆匆一眼就别离。

这是多少离别恋人无奈中的渴望。

但在现实生活中，又有多少人是连一眼都属于奢望。

不知不觉中，我们已经和很多人别离，再也无法相见。

女人们认真听着江晨的歌，心中不再想着提醒江晨，也不想去提醒江晨。

她们想继续听下去，不知道为什么，这首歌虽然平淡，但听的真的很舒服。

每个人的青春都有遗憾，都有一个再也无法相见的人。

而江晨把这遗憾给唱了出来。

...........

“我多想再见你”

“至少玩笑话还能说起“

“街巷初次落叶的秋分“

“渐行渐远去的我们”

...........

宫依依脑海中不断浮现出自己书中设计的剧情场景。

男女主角在路灯下分别。

女孩转过身，眼泪忍不住落下，却只能越走越远。

男孩也愣愣站在原地，沉默了许久许久。

她发现江晨这首歌，几乎是完美契合她的要求。

不管是歌词，还是旋律，作为剧情配曲都十分完美！

“若一切都已云烟成雨”

“我是否变成淤泥”

“再次沾染你”

“若生命如过场电影”

..........

没错，就是这个感觉！

这首歌就是她想要的。

宫依依张大嘴巴。

颜雪馨也深吸一口气，神色复杂的看着江晨。

她此时已经猜到了江晨的想法，知道江晨为什么会不采用宫依依本子上的歌词。

但正是因为这样，她心中才更加震惊。

因为想做到这一点，只会更难！

但江晨还是做到了。

所以.......宫依依完了！

“站台汽笛响起”

“想念是你的声音”

“我们提着过去走入人群”

“寻找着一个位置安放自己”

.........

“我多想再见你”

“哪怕匆匆一眼就别离”

.........

江晨的歌声逐渐落下。

最后轻轻拨动两下吉他弦，结束了自己的表演。

院子里一片寂静，所有女人都愣愣的看着他。

江晨也不说话，‘啪嗒’一声，点燃烟丝，随后有些沉默的望着天空，像是在思索着什么，感受着什么。

半晌，苏洛薇终于是按捺不住了，上前问道：

“老公，为什么你这首歌没有一句歌词是跟宫依依本子上的一样？”

她眼眸中充满不解，不是说好帮宫依依的歌词谱曲吗？

怎么歌词不一样呢？

“哦。”

江晨淡淡的弹弹烟灰：“我都改掉了。”

“改......改掉了？”苏洛薇一愣。

“刚刚不是说了吗，我会把写的不太好的歌词改掉。”

“那本子上没有一句写的是好的，所以我全删了。”江晨淡淡解释道。

听到这里。

苏洛薇这才张大嘴巴，反应好久，才总算是明白了江晨的意思。

她还奇怪这家伙今天怎么这么好说话，居然直接答应了帮宫依依写歌。

没想到是在这等着.......

你这哪里是修改啊，你这完全就是把宫依依写的歌词全删了，然后又重新写了一首新歌。

众人嘴角抽了抽，心中暗骂一声江晨实在太坏了，随后目光都不由得朝着宫依依望去。

江晨意思很明显，宫依依写的歌词都太差，所以不能用，全都得改，一句不剩。

不过，如果这么做仅仅只是为了嘲讽宫依依的话，她们倒也不至于觉得江晨太坏。

这家伙显然还有其他的意图，那就是用这首歌拿捏宫依依。

想做到这一点，并不容易。

既不能采用宫依依的歌词，还要让歌曲吸引宫依依，只能写一首更好的出来，这会比对着歌词谱曲的难度更高更难。

但江晨还是做到了........

宫依依感受到众人的目光，脸色顿时一阵羞红。

江晨这是什么意思？

说她写的歌词都是垃圾吗？

“江晨，你什么意思？”她咬牙气道。

“没什么意思。”

江晨淡淡道：“你的歌词写的太差，所以只能改成这样，如果不满意可以再找其他人试试。”

妈的，背后蛐蛐老子，还想让老子写歌？

别看你长得美，就能想得美！

宫依依还想再说点什么，不过却发现江晨已经懒洋洋的站起身，朝着车子的方向走去。

几个女人望着江晨的背影，站在院子里面面相觑。

江晨的一番操作完全出乎她们的意料。

谁也没想到，他竟然会用这种方式来吃住宫依依。

这家伙.......也太小心眼了........

就因为宫依依刚刚在背后嘀咕了他几句？就故意删掉宫依依的所有歌词，还写了一首完全不同的歌？

众人逐渐想明白事情的来龙去脉，心中都暗暗吃惊。

想也知道。

接下来除非是宫依依主动认错和妥协，否则江晨这首歌肯定不会白给的。

歌词没用你的，旋律也没用你的，那这歌可跟你没什么关系。

想要就来求吧！

江晨，已经吃定这傻姑娘了。

要是宫依依再敢当面嘀咕江晨，那估计这辈子都别想拿到这首歌。

而且宫依依就算带着歌词去找其他音乐人估计也很难。

毕竟听过这首歌后，再听其他的曲子，恐怕也很难再满意.......

除非能找到这个世界上，比江晨还出色许多的音乐人，才能写出超越的曲子。

但世界上真存在这种人吗？

这一点，颜雪馨以前或许还有很多说法。

但现在........就连她也有点不清楚了。

...........

【娱圈恐惧值96】

----------------------------------------

第57章 青年作家交流会？！

女人们猜的都没错。

江晨就是这么坏，他答应给宫依依写歌，却没打算让宫依依这么轻松就拿到。

想要歌就态度好一点的，老老实实认个错，并且保证以后在自己面前不能再嚣张。

晚风轻轻拂过院子里的樟树，树叶相碰，发出‘沙沙沙’的声音。

宫依依站在树底下，微卷的发丝被微风吹起，脸色却是一阵青一阵白。

聪明如她，自然很快就明白了江晨的意思。

这家伙就是故意的！

想要自己跟他妥协？

不可能！

她很想冲着江晨的背影大喊一声：“混蛋，姐姐才不要你改的歌词！”

但刚刚那充满伤感和离别的旋律，却又十分不争气的在脑海中不断浮现出来。

江晨这首歌是真的很好听，完全符合她的要求。

虽然歌词不一样，但这似乎都不重要了.......

这歌，确实.......是她想要的！

苏洛薇在一旁，也是一脸的无奈的看着她。

江晨和宫依依之间的“决战”已经不是第一次第二次了，她也不知道该怎么插手。

能劝江晨给宫依依写歌，已经很不容易了。

剩下的，只能靠宫依依自己努力.........

几个女人在院子里站了一会儿，最终也是只能爱莫能助的摇摇头，歌在人家手上，没用你的词，也没用你的曲。

想要歌，只能低头。

她们拉着宫依依，一齐往车子的方向走去。

总共两辆车，许梦瑶正好和颜雪馨一路，所以她跟众人告别后，直接上了颜雪馨的车。

另外一辆则是江晨和苏洛薇的保姆车。

许静初是负责开车的，她很自然的打开了驾驶座的车门，坐了上去。

像这种保姆车，中间的两个座位一般来说都是最舒服的。

平时苏洛薇和江晨一起出门，都会坐在这儿。

不过，此时苏洛薇望着座位上懒洋洋躺着的江晨，犹豫一下后，却是直接打开副驾驶的车门，也坐了上去。

江晨跟宫依依之间的事情还没解决，她打算给宫依依制造一个合适开口的机会。

院子里，只剩下宫依依一个人。

她也要坐江晨这辆车，但此时却看着后座上的江晨，却忍不住叉起腰。

因为江晨姿势慵懒的躺在靠门的那张椅子上，两只脚把过道都占领了，她根本就不好上车。

“喂.........”

她很想向往常一样，大声的说一句：臭咸鱼，把你的脚收一收，挡着姐姐上车了。

可话到嘴边，不由自主的就变成了：“江晨，能.......能不能把你的脚收一收。”

“宫依依，你是不是搞错了，这又不是开往幼儿园的车，我们要回家的。”江晨看见宫依依，表情很是奇怪。

这女人不自己去住酒店，上自己的车干嘛？

宫依依闻言，娇嫩脸蛋不由自主的微红了一下。

她知道这是江晨在嘲讽她刚刚迷路的事情。

“我刚刚已经跟洛薇说好了，我们好久没见面，有很多话要说，所以这几天我们要睡在一起。”她咬咬牙，说道。

江晨一愣：“你们一起睡？那我呢。”

“我怎么知道？”宫依依冷哼一声。

江晨有些疑惑的向苏洛薇看了一眼，不过这个时候小妮子正跟许静初说话。

所以他只能无奈的将脚往里收了收，让宫依依上了车。

.........

车子缓缓开动。

不过车里的气氛却是有些诡异。

苏洛薇想让宫依依找到机会，跟江晨主动谈起歌曲的事情。

不过宫依依本就是一个极要面子的女人，让她主动给江晨道歉，简直比杀了她还难受。

一路上红着脸，好几次都没能开口。

和江晨连续斗了三年，突然认输道歉，并且开口求人，实在有些丢脸和为难。

一路上车子的后座空间都有些沉默。

当然江晨这边也没闲着。

他忽然想起，自己的小说，今天似乎还没来得及更新.......

现在已经快晚上八点了，得抓紧时间才行！

..........

半个多小时后，车子缓缓的在别墅楼下停稳。

江晨第一个就下了车，跟苏洛薇打完招呼，头也不回的朝着别墅大门的方向走去。

院子里，苏洛薇望着江晨有急匆匆的背影，顿时有些无奈。

江晨跟她说要去工作室写东西，可能会忙到比较晚。

难道说........这家伙上任之后还是没放弃写作的事情吗？

她想起今天在饭桌上大家的讨论，又想起江晨在院子里唱歌的场景，心中更加担忧起来。

江晨明明拥有这么强大的写歌天赋，却总是沉迷在写作这件事当中，以至于心态都发生了转变。

她只是想让江晨把重心转移到写歌上面，但却总得不到理解。

到底怎么才能让江晨放弃写作呢？

“依依，江晨好像根本不愿意放弃写作，你在作坛里认识的人多，有什么好办法吗？”

她看向宫依依，有些忧愁的说道。

宫依依同为作家，更懂圈子里的事情，说不定能有什么办法。

宫依依闻言，目光却是复杂的朝着江晨方向看了一眼，江晨今天的表现给了她太多的震撼。

谁能想到，平时懒洋洋的混子，写出来的歌居然这么好听.......而且还把自己辛辛苦苦写的歌词全都删了........

想到这里，她很不服气的咬咬牙：

“这家伙明明就不懂写作，还一直强撑着，一点自知之明都没有，我倒是有一个办法.......可以让他放弃写作。”

“什么办法？”苏洛薇问道。

宫依依冷哼一声：“只要让这家伙意识到自己实在没有写作这方面的才能就好了。”

“过段时间，魔都这边好像要举办一个全国青年作家交流会，到时候我们也带着他一起去参加。”

“姐姐我提前安排一些年轻优秀的作者跟江晨好好聊一下，让他意识到自己和其他作者的差距，自然能打消他想坚持写作的想法。”

她知道，作家这个职业门槛其实并不高。

但想成为一个合格的作家，却并不容易，其中最大的阻碍就是坚持，很多人会在写作的过程中遭遇各种困境而选择放弃。

宫依依当初开始写小说的时候，也有一段时间特别想放弃。

尤其是看到年纪比自己还小的女生，随便就能写出成绩更好的小说，更是让她怀疑人生.......

要不是后面遇到了一些朋友的帮助，她还真没办法坚持不下去。

所以她也打算对江晨如法炮制，让江晨感受感受‘社会的险恶’。

作家交流会？

“这.....这样有效果吗？”

苏洛薇愣了一下。

“当然！”

宫依依冷哼一声，捏了捏她的脸颊：“那是因为你不是作家，所以才没办法意识到现在这些作家的才华有多出众。”

“这个青年作家交流大会，邀请的可都是各大名校毕业的文学高材生。”

“说实话，如果不是主办方邀请，姐姐我都有点不想去，跟那群文绉绉的天之骄子待在一起，压力实在有点大。”

“江晨在他们面前，哼，那压力就更大了，到时候他肯定会发现，自己想成为一个合格的作家，还差的很远呢，自然而然就想着放弃了。”

“好.....吧。”

苏洛薇犹豫许久，这才点了点头。

有效果的话，试试也行.......

.............

----------------------------------------

第58章 江晨，不要......你不行的......

江晨不知道宫依依又在背后蛐蛐自己，回到工作室里，直接打开电脑。

今天一整天都没有登录华夏文学论坛查看数据。

如果不是吃饭的时候宫依依突然提起，他都不知道自己的书已经拿下人气榜第一名。

要知道，如今距离他发书也才仅仅过去了四天时间，上涨速度确实是有点离谱。

难道这个世界的女人，大半夜的都不喜欢睡觉？

等他点开作家中心的后台，这才发现。

《那些年，我们一起吹过的灯》阅读人数已经上升至三十九万，而加入书架的人数也高达十四万之多。

写作大赛的四个榜单上，他全部都是榜一的位置。

尤其是人气榜，上午时分，《相亲走错桌，霸总马甲藏不住了》还能在第一名的位置上苦苦支撑着。

但午饭时间一过，就直接被自己挤下了榜首，而且目前两本书的人气值差距还在不断拉大着。

江晨点开《相亲走错桌，霸总马甲藏不住了》的主页，发现这是一本已经更新了四十多天女频恋爱小说，人气很高。

笔名一看就是宫依依起的：宫中伊人。

如果没碰到他的话，这本书或许还能稳占第一名的位置。

不过现在嘛.......呵呵，只能被他蹂躏。

接下来的时间，江晨没再看数据，而是翻起了评论区。

这本书各方面的数据都已经彻底起来，爆火几乎是板上钉钉的事情。

他刚刚甚至还在微博上，看到了一条跟这本书有关的热搜：【半夜分享恐怖爱情小说，这样的闺蜜还能要嘛？】

他心中不由得有些无语，这个世界的小姐姐们，似乎还真的找到了这本书的特别打开方式？

评论区里依旧是一片骂声。

不过随着更新字数的增多，许多和书本内容相关的好评，也逐渐多了起来。

有很多人发现这竟然是一本从未看过的盗墓流小说后，居然也认认真真的看了起来。

甚至还有人在评论区里激烈的讨论起了剧情。

总之现在这本书的读者群体，完全就是一个大杂烩。

有的是从大赛入口进来的正常女性读者。

有的是从社交网站上跑来看热闹的吃瓜群众。

还有的则是被好朋友骗进来体验恐怖爱情小说的超级大冤种。

从评论区里一大片骂声的情况来看，最后一种读者的占比似乎是最高的.......

对此江晨都只能无语的摇摇头。

他猜到自己这本书绝不会默默无闻，但却是没想到会火的这么古怪离奇。

再这么下去，他岂不是要成为全网女性的公敌了？

以后出门不会有危险吧？

正当他叹了口气，想关闭网站，继续开始今天码字任务的时候，却发现自己的账号后台，收到了一条短信。

消息是论坛官方发来的，点开之后是一张图片样式的邀请函：

【尊敬的江郎才尽，您好，感谢您对本次女性文学写作大赛的支持。由于您的参赛作品《那些年，我们一起吹过灯》在大赛中取得了十分优异的成绩，特别邀请您参加三天后的现场直播活动，届时会有记者进行采访。】

现场直播活动？

江晨想都没想，直接就点了拒绝。

开玩笑，怎么总有刁民想害朕？！

现在网络上有数十万小姐姐看过他的书夜不能寐，恨不得立刻撕烂他。

如果在这种情况下去参加现场活动，万一被认出来，那还不得当场被这些女读者活活刀死。

别的不说，以后家里每天光是寄过来的刀片快递，估计都根本拆不完。

好在他现在在网站上注册的信息只有一个笔名，真实身份信息都没有上传。

现在这种情况，他觉得还是稳妥起见，绝不能公布自己的真实身份。

反正他暂时也不需要靠写作来赚钱，只要不签约，不参加现场活动，就没人能认出他的真是身份。

至于版权么......只要是在华夏文学论坛网站上发表的小说，版权问题都不用怎么担心。

毕竟这是一个半官方平台，版权方面的保护工作做的十分到位。

想到这里，他定了定神。

关闭网站，打开文档，开始继续码字。

........

晚上十一点半。

张琴楠才拖着有些疲惫的身子回到家里。

江郎才尽这个混蛋，都十一点多了，竟然还不更新！

害的她一直在公司里等到十一点多，最后都有些心灰意冷了，才下班回家。

她叹了口气，正打算在沙发上休息一会的时候，包里的手机却突然响了起来，是助理打来的。

她刚按下接听键，电话那头就传来助理激动的声音：

“楠姐，江郎才尽更新了！”

“什么？！”

张琴楠立刻从沙发上坐直身子：“他更新了？更新了多少字？”

“六万字，也是六万字！”

小助理说道：

“现在《那些年，我们一起吹过的灯》字数已经到24.7万了。”

闻言，张琴楠愣了一下，眼眸瞪大，有些不敢相信：

“又是六万？！”

她还以为，江郎才尽前几天的爆更，已经把存稿消耗完了，没想到，今天又猛然间更新了六万字。

这家伙，手上到底还有多少存稿？

“他更新完后，有给读者留言吗？”

张琴楠突然问道。

她很想知道，为什么江郎才尽今天更新的时间会这么晚。

“您稍等，我看看。”

小助理的声音停顿了一下，过了一会儿，她才继续说道：“有！他说.....”

她的声音突然变得有些古怪：

“他说：不好意思，今天白天出去上班了，现在才回来。”

闻言，张琴楠愣了一下。

啥玩意？

上班？？

江郎才尽白天还要上班？

他难道不是全职？这家伙是怎么做到一边上班，还一边能每天稳定更新六万字的？

他是触手怪吗？

张琴楠满脸震惊。

不过，现在好像还不是纠结这个问题的时候。

她语气有些激动的吩咐道：

“立刻通知夜班的技术部同事，做一些素材出来，开始在各个渠道推广《那些年，我们一起吹过的灯》。”

“这本书，要火了！”

“好！”

小助理连忙答应下来。

“对了。”

即将挂掉电话的时候，张琴楠又想起了什么，问道：

“今天早上给江郎才尽发送的直播活动邀请函，他回复了吗？”

“回了.......”

小助理的声音却有些迟疑：

“但他拒绝了，还说......”

“男孩子出门在外，一定要学会保护自己。”

“啥？！”

张琴楠一脸呆滞。

这是什么拒绝理由？？

............

“叮咚~”

这天晚上，不知道有多少女生的手机突然弹出一条消息。

【您订阅的《那些年，我们一起吹过的灯》已经更新了，请点击此处进行阅读。】

宫依依在房间里收拾着自己的行李。

此时的她已经洗完澡，穿着略显宽松的真丝睡袍。

姣好的身材曲线和白皙柔嫩皮肤若隐若现，不过她也不在意，反正房间里只有她一个人。

今晚她在纠结了许久后，还是决定不和苏洛薇睡在一个房间。

不是担心江晨没地方睡觉，而是她实在不想睡在咸鱼曾经躺过的位置上。

——嫌弃！

尤其是在江晨故意删掉她的歌词之后，这种嫌弃感就更重了！

混蛋！

“江郎才尽又更新了！”

当她把笔记本从行李箱拿出来摆放在桌上的时候，右下角女作家聊天群的消息突然就闪烁了起来。

这个群是所有参赛女作者自发建立的一个聊天群，平时天南地北的什么都聊。

不过自从江郎才尽开始发书后，群里的主要话题似乎就变成了‘如何讨伐江郎才尽这个混蛋’。

果不其然，此时群里足足有上百条聊天记录：

“又是六万字！”

“这个混蛋，竟然故意卡在凌晨的时候更新。”

“一定是故意的，这个时间更新，可以吓坏更多小姐姐！”

“真是太可恨了，今天晚上又不知道有多少女孩睡不着觉。”

“我们投诉了这么久，主办方那边怎么说？”

“根本没有任何效果，我刚刚看到，华夏文学论坛首页，都换上这本书的封面页了。”

“可恶，他们不仅不处理，甚至还开始帮着宣传了！”

“主办方也是一群混蛋，竟然还骗我们说，他们也是受害者，我看他们现在挺享受的！”

“唉，没办法，谁让这本书火呢，主办方也想蹭人家的热度啊。”

“再火也不行，这是原则问题！这个江郎才尽心术不正，哗众取宠，吓坏几十万女生，我们不能这样放过他！”

“各位，我有办法！我姐姐是魔都女性作家协会的会长，这件事，我已经告诉她了。”

“她回复我说，三天后，我们可以以女性作家协会的名义，在网络上对江郎才尽发起控诉，维护广大女性读者的权益！”

“这家伙得罪了这么多女性读者，到时候一定有很多人会站在我们这边的。”

“支持！我们一定要为这么多睡不着觉的女性读者讨回一个公道。”

“只要投诉的足够多，就算是主办方也不敢再刻意偏袒他。”

“是啊，江郎才尽不好好写书，竟然用这种歪门邪道的手段博取眼球和流量。完全是在挑衅我们所有的女性作家。”

“我觉得，我们还可以向江郎才尽发起挑战，如果他输了，就让他把书下架！”

“如果他不敢应战，就说明他心虚，我们也要就他把书下架！”

“这段时间，大家都........”

..........

群里的女作者们，都在群情激奋的讨论着如何对付江郎才尽。

这家伙的行径实在恶劣，不仅给很多女性读者们造成了困恼，也让她们当中的很多人晚上睡得都不太踏实。

毕竟同榜单的优秀作品，大家都要去看看。

但看完后........本来就喜欢在晚上码字的女作者们，却连续好几天都找不到任何状态，总觉得背后有一双眼睛在阴森森的盯着自己。

而且自从《那些年，我们一起吹过的灯》火起来后，她们写的霸总恋爱故事，也没什么人看了。

这家伙，是所有人的公敌！

必须要团结起来，给这个混蛋一个教训！

宫依依翻看完聊天记录后，也是十分认同的点了点头。

如果有可能的话，她也很想给这个江郎才尽一个教训。

而且......

她眼珠子转了转，现在她的书处在人气榜第二名的位置。

如果江郎才尽这本打擦边球的盗墓小说被下架了，那她的小说不就是第一名了吗？

而且这个混蛋也确实该整治一下了。

想到这里，她也在群里发了一条消息：

【宫中伊人】：本姐姐也支持！

...........

等江晨从工作室里出来的时候，时间已经过了十二点。

宫依依总算有点自知之明，没有霸占他的床位。

小妮子或许是有点累了，洗完澡后，直接躺在在床上就睡着了。

江晨轻轻的上床从身后抱住小妮子，原本他还想跟小妮子聊一聊生娃娃的事情，不过见小妮子这疲惫的状态，就没开口。

不过这个时候，小妮子却下意识的转过身，偎依在他的怀中，小嘴梦呓的喃喃自语：

“江晨，不要.......你不行的......”

江晨嘴角抽了抽，表情直接僵硬在脸上。

“什么玩意？！”

“你说谁不行？！”

..........

【娱圈恐惧值96】

----------------------------------------

第59章 许梦瑶的哀求

第二天依旧是晴朗的天气。

太阳爬上半空，早晨的秋风既清凉又舒爽。

当江晨从床上醒来的时候，苏洛薇已经和许静初早早出了门。

望着侧边空空的位置，江晨挠挠头。

或许是昨天的抗议有了成效，小妮子今天并没有早早的喊他起床，而是自己先去了公司。

原本他还想找机会问问苏洛薇对生宝宝的看法，不过没找到机会。

看来只能之后再找时间问了。

苏洛薇接下来的事情还有很多。

昨天只是在录音室简单录制了一个歌曲样带，后面不仅要给《起风了》安排编曲，还得重新录制过一个可以正式发布的版本。

这个过程会持续好几天的时间，所以苏洛薇这段时间都会很忙。

江晨坐在床上想了想，发现自己今天似乎也没什么事情要忙。

对付倾城娱乐的事情已经有了计划，但只要按部就班的进行，就能确保晨薇娱乐的安稳发展。

不过如何彻底解决倾城娱乐这个对手，却是需要做出一个思路。

百足之虫死而不僵，倾城娱乐虽然不大，但也绝对不小，想要彻底清除这家娱乐公司，肯定需要一些更彻底的手段。

...........

静谧优雅的咖啡厅里。

两个气场强大的女人同坐在二楼一张靠窗的桌边。

楼下，有人在弹着优美的钢琴曲。

或许是已经到达上班时间的缘故，咖啡厅里并没有太多人，否则一定会有人发现，坐在这靠窗位置的两个女人，竟然都是如今歌坛地位最高的歌坛天后。

在娱乐圈里，想要获得天后的称号，需要的可不仅仅是过硬的演唱实力。

知名度、人脉、作品、资历，甚至颜值，每一个方面都需要站在娱乐圈顶尖，才有资格获得这个称号。

眼前这两位，一位是今年新晋歌坛天后的颜雪馨，另外一位则是已经在歌坛叱咤十几年的老牌天后，王琳。

两人都是歌坛天后级别的人物，没想到今天竟然会这么早约在这家咖啡厅里见面。

“雪馨，要不........晨薇娱乐的事情，你别再管了。”

王琳轻轻的摇晃着手里的勺子，看向颜雪馨说道：“倾城娱乐那边，不希望你再插手这件事情。”

“你应该知道，洛薇是我的师妹。”颜雪馨的面上看不出有什么表情，淡淡的说道。

“我当然知道，不过你也帮不上什么，不是吗？”王琳微微一笑。

“晨薇娱乐无论如何都是斗不过倾城娱乐的，你何必掺和进去，不如放手，给我一个面子。”

颜雪馨眉头微微蹙了一下，似乎有些不解：“以你的身份，什么时候愿意帮倾城娱乐说话了？”

今天早上接到王琳电话的时候，她也是隐隐有些震惊和不理解。

以王琳在娱乐圈中资历，连她在私底下都要喊一声老师，没想到倾城娱乐竟然把她都给请了出来？

“放心，我只是出面帮倾城娱乐说一句话而已，你不答应也没关系。”

王琳摇摇头，优雅的端起眼前的咖啡，轻抿一口：“几年前，曾经欠过他们一个人情，如果你答应的话，今天我就算是还清这个人情了。”

闻言，颜雪馨却根本没有放松，眉头反而更加紧蹙。

王琳虽然说的轻巧，但她知道，到了对方这个资历层面，随便在娱乐圈说一句话，有大量的人会争着给面子。

她今天如果没有答应王琳的请求，看似没什么，但其实已经算是驳回对方面子，把对方给得罪了。

对于这一点，她可以不在乎。

但晨薇娱乐却不一样，王琳这一次没有还清倾城娱乐的人情，那下一次会不会直接针对晨薇娱乐？

晨薇娱乐目前正是内忧外患的时候，光是应对倾城娱乐的刻意针对就已经很不容易，如果再加上王琳这位老牌天后。

那几乎是没有了翻盘的可能。

“当然，我也不是不讲道理的人。”

王琳似乎也看出了颜雪馨的为难，继续说道：“我知道，这件事会让你很难办，所以，你如果有什么要求的话，我也可以答应你。”

“比如......我可以让那几个老先生出面，专门给你写一首歌。”

“你今年刚刚拿到天后的称号，正需要一首好歌来奠定自己位置。你知道，我的歌基本都是那几个老先生写的。”

“他们写的歌，品质很有保障，我觉得凭你目前的人脉，应该还请不动这几位吧？”

“不如，就当做是跟我做了个交易，如何？”

她微笑着看向颜雪馨。

闻言颜雪馨却是愣了一下，她没想到，王琳居然提了这么一个要求。

王琳所说的那几个乐坛老前辈，写的歌确实很厉害，有的人甚至已经退出乐坛，娱乐圈里的歌手，想要从他们手中拿到歌曲几乎不太可能。

原来，王琳自信能说服自己的底气在这里。

一首能奠定天后位置的好歌么......

写歌的话........

她的心中突然浮现出一个人的身影。

这不是这家伙最擅长的事情吗？他能解决这个问题吗？

还有那张布满折痕的纸，不出意外的话，红豆.......应该就是一首好歌吧。

她沉默了许久，心中一直静静的思索着。

王琳也不说话，耐心的等待着她的回复，她相信自己给出的条件足够诱人，也相信对方最终一定会选择妥协。

又过了几分钟。

颜雪馨突然深吸一口气，却摇摇头，眼中很是无奈的做出了一个决定：

“要不.......我们打个赌吧。”

“嗯？”

王琳没想到颜雪馨突然说起了这个，疑惑的看着她。

“打什么赌？”

“我带你去见一个人，如果不出意外的话，我请他写一首好歌，应该也没问题。”

颜雪馨看向她：“如果他也能写出不输给那几个老前辈的歌，我希望今天的事情能就作罢，而且也请你后续别再针对晨薇娱乐。”

“哦？”

王琳突然来了兴趣：“你请动了哪个老前辈？”

颜雪馨摇摇头，眼中的神色有些复杂：“他不是老前辈，只是一个年轻人，今年才24岁。”

王琳一愣，随后有些不敢置信的看向颜雪馨。

24岁的年轻人，写出不输给那几个老家伙的歌？

这.....可能么？

“那如果他写不出来呢？”王琳摇头一笑，显然对颜雪馨说话并不相信。

“那我就答应你的要求，不再插手晨薇娱乐的事情。”颜雪馨深吸一口气。

这是她经过深思熟虑后，做出的最佳选择。

总之无论如何，都不能让王琳站在晨薇娱乐的对立面上。

这位老牌天后的影响力有多大，她很清楚。

对方只要一句话，晨薇娱乐就会面临被整个娱乐圈冷落的风险。

这圈里，想要卖王琳天后面子的人实在太多.......

如果江晨也不行的话......那她也只能暂时放弃插手晨薇娱乐的事情，以此来换取王琳的不干预。

“好，一言为定。”

王琳举起手中的咖啡，轻轻说道。

...........

别墅。

江晨走到楼梯口的时候，却发现楼下竟然隐隐约约的传来两个女人对话的声音：

“依依姐，师姐夫他怎么还没起床？”

“我怎么知道，那家伙睡懒觉不是很正常吗。”

“可现在都已经快十一点了。”

“这句话你已经说过三遍了，要是有事找他的话，就直接去楼上喊他。”

“哼，我才不去呢！”

江晨有些疑惑的往楼下走去。

宫依依昨天晚上住在家里的事情，他是知道的。

可许梦瑶那小丫头，怎么大早上的也出现在别墅里了？

等他穿着居家休闲装，迈着慵懒的步伐出现在客厅的时候，果然看见客厅里的沙发上坐着两个女人。

宫依依依旧是一身性感的御姐装扮，正抱着笔记本电脑坐在沙发上码字。

看到他的身影后直接冷哼一声，把目光转移到了另一边。

显然，这女人还在为他事情而生气。

不过和平时一见面就嘲讽的态度比起来，已经算是要老实了许多。

否则这个时候估计早就开始冷嘲热讽了：哟，这不是江中咸鱼么？怎么不睡到晚上再起床呢，这样又能接着第二天的份一起睡了！

许梦瑶则坐直了身子，似乎正端着一个杯子喝水。

不过江晨却发现，小丫头的杯子里根本就没有水。

因为她不仅没有任何吞咽的动作，而且一双眼睛还时不时的透过杯沿，偷偷朝着自己的方向打量。

江晨心中翻了个白眼。

这傻妞又在打什么鬼主意？

餐桌上，苏洛薇已经准备好了早餐。

他故意不搭理许梦瑶，直接在餐桌上坐了下来，开始享用自己的早餐。

过了两分钟，许梦瑶突然从沙发上站起身，端着杯子朝着他的方向走过来。

哟呵，这就沉不住气，打算直接摊牌了？

江晨呵呵一笑，装作没看到的继续吃着自己的早餐。

他倒是想看看这个小丫头到底打算做什么。

不过让他有些没想到的是。

许梦瑶居然没有和他说话，而是端着杯子直接从他身旁经过。

只不过路过餐桌的时候，明明脸蛋朝着正前方，一双眼珠子却瞥过来偷偷的看着他。

江晨身后位置有一台饮水机，小丫头假模假样的在饮水机的位置，接了一杯水，又站起身来，慢慢的喝着水。

江晨心想这蠢女人如此明目张胆的偷看自己，还真当自己一点都发现不了？

他没好气的喝了一口牛奶，还是打算假装没看见这个傻妞，埋下头继续吃着自己的早餐。

不过，仅仅过了片刻，他就发现自己眼前的光线似乎被遮挡了一下。

疑惑抬起头，却发现许梦瑶不知道什么时候，跑到了他餐桌前方的位置喝水。

喝了两口之后，还故意咳嗽一声，似乎生怕自己注意不到。

江晨终于是有些无语了，他放下筷子：“小许，你是不是有事要找我？”

谁知许梦瑶却摇摇头，根本不承认，表情很是无辜。

“没有啊！我只是站在这里喝水，这里空气好。”

江晨心想你妈的今天要是没事找我，我就把眼前这碗都给吃了。

他懒得跟小丫头磨叽，直接挥挥手不客气的说道：

“那你让开一点，别站在这里把我的新鲜空气全吓跑了，我早上呼吸不到新鲜空气会窒息的！”

许梦瑶闻言一愣，随后跺了跺脚，看上去似乎有些生气。

她重重的哼了一声，端着杯子，气呼呼的往宫依依的方向走去。

呵呵，小样！

江晨冷笑一声。

赶跑了小傻妞，他这才慢悠悠的继续收拾着眼前的面包。

吃完早餐，按照惯例他打算在楼顶悠闲的躺一会，睡个午觉，再去公司。

不过正当他刚在椅子上躺下时。

又发现许梦瑶的身影，不知道什么时候也出现在了阳台。

她依旧端着杯子，假装在看阳台外的风景。

然后一点一点的挪动着自己的身子，最后挡在自己的身前，把阳光给遮住了。

江晨真是有些无语。

这傻妞到底要干什么？！

他直接装作没看到的闭上了眼睛。

不过，很快又发现似乎有些不对劲，因为眼前忽然一暗，似乎有人挡住了阳光。

他猛然睁开眼睛，却发现许梦瑶的身子不知道什么时候凑到了自己的面前。

似乎想观察一下自己是不是真的在睡觉。

等他的眼睛猛然睁开，她这才像是做坏事被当场抓住似的，有些慌乱的站起身，双手背在身后，强行解释道：

“刚刚好像有只蚊子飞......飞过去了，我想帮你赶跑来着。”

江晨心中暗骂，这大白天的，哪来的蚊子？

你编理由也特么编一个像样点的好不好？

“许梦瑶，你要是没事的话，就赶紧回学校，别总在我眼前晃悠！”

“我....我没什么事啊，我就是觉得这里的阳光很好，想上来走一走。”许梦瑶眼珠子转了两圈，依旧不肯承认。

江晨都快她给气笑了。

他打了个哈欠，无所谓的说道：“是吗，我突然想起来，自己好像对阳光过敏，还是回房间睡觉吧。”

说着，站起身，就打算往房间的方向走去。

“师姐夫！”

许梦瑶见状，顿时急了，连忙拉住他的衣袖。

这个混蛋师姐夫！

都十一点了，才刚刚睡醒，吃完早餐后，竟然又想着要回去睡觉！

哪有这么懒的人啊？！

她可是今天一大早就来了，一直等到现在。

如果江晨又回去睡觉了，那她还要等多久？

她看向江晨，小脸上尽是哀求之色。

呵呵，终于按捺不住了吧。

江晨冷哼一声，面无表情的重新坐回椅子上。

“最多再待五分钟。”

许梦瑶站在一旁，表情可怜巴巴的，两根手指十分纠结的在身前相互点来点去。

江晨也不说话，懒洋洋的躺在椅子上。

反正他已经想好了，五分钟一到他就直接回房间睡觉，不再跟这傻妞磨叽。

许梦瑶纠结了好半天才吞吞吐吐的开口：

“师姐夫.......你......你给我也写一首歌好不好？”

.............

----------------------------------------

第60章 《本草纲目》

江晨都快笑了，他就知道傻妞是为了歌而来的。

“小许，你不是还在学校学习吗？又没正式出道，这么着急要歌做什么？”

这小丫头虽然昨天也想找他写歌，但似乎没有今天这么急迫。

许梦瑶支支吾吾，一脸委屈的说道：

“过几天，我们学校80周年校庆晚会，我们班要排一个节目.......会有很多领导会来看。”

“隔壁班也要排节目......她们为了能拿名次，居然把自己师姐都了请过来，那师姐都出道好几年了，人气很高.......”

“我也问过颜师姐，可她好像是评委......洛薇姐最近也没太多时间......”

小丫头说的断断续续，不过江晨还是听明白了。

简而言之，就是许梦瑶所在的班级想在校庆晚会上排一个节目拿到名次。

但是隔壁班不讲武德，居然直接空降了一位出道大师姐。

这么一来许梦瑶的班级就没信心能拿下名次了。

小丫头在求助苏洛薇和颜雪馨都无果后，最后只好找到了自己。

魔都音乐学院的八十年校庆么？

江晨沉吟片刻，如果他没记错的话，今年似乎还挺特殊的。

举国盛世的六十周年纪念日，好像也是今年。

魔都音乐学院不愧是国内数一数二的老牌音乐学院，建校历史竟然比盛世开创的日子还要早上二十年。

两个日子碰到一起，难怪这个八十年校庆，会有这么多领导莅临。

而他也知道，苏洛薇毕业的这所魔都音乐学院，在华夏音乐界的影响力很大，里面的老师很多都是国内闻名的乐坛教授。

小妮子的老师就是其中一位。

许梦瑶如果能在这个八十年校庆晚会上拿下名次，无疑会获得很多领导和老教授的格外关注。

难怪小丫头会这么重视，一大早就跑来家里求他写歌。

不过，江晨掏了掏耳朵，依旧不是很感兴趣。

“最近没什么灵感了，不打算写歌。”

他的歌又不是大白菜，想要就要。

别人拿歌都是要改签合同的。

你许梦瑶凭什么拿歌？

就凭你是苏洛薇的小师妹？

我可不喜欢小师妹。

“师姐夫，我也愿意签练习生基础合同，你就帮我写一首，好不好.........”

许梦瑶咬咬嘴唇，跑到江晨身边，轻轻摇晃着他的手臂撒娇道。

她可是答应了自己的同学，今天一定会想出办法的。

要是没拿到新歌，到时候怎么确立自己的大姐头地位？

“不行。”

江晨依旧面无表情的拒绝。

许梦瑶还没正式出道，以她跟小妮子的关系，签的合同根本就不作数。

到时候不仅他的歌没了，小丫头说不定还会被别的公司出高价挖走。

那他岂不是赔了夫人又折兵？

“哼！”

许梦瑶咬咬牙，气呼呼的站起身：“你要是不给我写，我就一直跟着你，吃饭跟着你，喝水跟着你，睡觉也跟着你！”

“哦，那我要去上厕所了。”

江晨打了个哈欠，直接往洗手间的方向走去。

不过许梦瑶却好像下定了决心似得，一直跟在他的身后。

就算他把洗手间的门给关上了，她也要捂着鼻子待在门外，大声说道：

“师姐夫，我不会放弃的，你就算在里面待一个小时，我也会一直等着！”

江晨半天都没有任何尿意，不由暗悠悠的叹了口气。

上厕所的时候门外要是有个漂亮女人守着，感觉还挺别扭的，仿佛有人在门外刻意偷听一样。

要是任由这个小傻妞一直跟着自己，那他今天还怎么潇洒？

两分钟后，眼见门口的许梦瑶似乎还没离开。

江晨有些生气的打开门，打算给这个傻妞一点教训：“是不是只要帮你拿到晚会名次，就不会再来烦我？”

许梦瑶以为江晨妥协了，连忙眼睛一亮的点点头：“师姐夫，我如果有其他办法的话，也不会来找你了，你就帮帮我吧。”

江晨心中冷笑一声。

“我可以帮你，不过给你写歌暂时还不行，至少也得等你正式出道之后。”他叹了口气，说道。

“啊？”

许梦瑶愣了一下：“你不写歌的话，还怎么帮我们拿到名次？”

“这还不简单，我给你们想一个不用唱歌也能拿名次的节目就好了。”

许梦瑶有点疑惑。

不用唱歌也能拿名次，还有这样的节目？

“你们这个节目，打算安排几个人上？”江晨问道。

“算上我，一共八个，都是女生，我们本来打算组成女团，排练一个唱跳节目的。”许梦瑶掰着手指头。

江晨点点头，脑海中缓缓浮现出一个想法：

“你们这几个女孩，应该都有舞蹈基础吧？”

“有呀！”

“会跳健身操吗？”

“也.....也跳过一点。”

“嗯，不错。”

“我正好想起一个节目，健身操搭配音乐跳出来，很有感觉。”

“如果你们想要在校庆晚会上拿下名次的话，倒是可以试一试这个。”

“健身操？”

许梦瑶闻言，顿时张大了嘴巴：

“师.....师姐夫，你确定吗？”

哪有人在晚会节目上表演健身操的啊？

那不会很奇怪吗？

“当然确定。”

江晨点点头，随后转身从房间里，取来了电脑。

当初他闲着无聊的时候，正好在电脑里录了《本草纲目》的曲子，没想到在这个时候派上了用场。

许梦瑶跟在他身后，表情依旧纠疑惑和不解。

校庆晚会上跳健身操？

真的能行吗？

“师.....师姐夫，你说的健身操，叫什么名字啊？”

大部分的健身操她都跳过。

她总觉得，在舞台上跳健身操，会很奇怪。

这样真的不会被笑话吗？

“毽子操，听过吗？”

江晨淡淡的声音，从房间里传来。

“没.....没听过。”

许梦瑶有些茫然的摇摇头。

“哦，那我就放心了。”

“？？？？”

许梦瑶一愣。

不过很快，电脑里就响起一阵轻快的旋律。

“如果华佗再世”

“崇洋都被医治”

.......

----------------------------------------

第61章 毽子操的复杂你不懂！

许梦瑶的表情逐渐愣住。

这是.......师姐夫的新歌？

房间里两人都安静的站着，只有电脑旁的音响在不断响着音乐。

两分钟后。

“这首歌，满意吗？”

江晨淡淡的问道。

“满......满意，满意！”

许梦瑶好半晌才回过神来，随即眼冒星星的看着江晨。

“师姐夫，你是要把这首歌拿给我们唱吗？”

“当然不是。”

江晨却摇摇头：“这只是背景音乐，你们只需要负责跳健身操就行。”

啊？！

又是健身操。

许梦瑶顿时流露出一抹失望之色。

“这个健身操动作很简单，我给你示范一下。”

江晨没搭理许梦瑶的神色，带着她往阳台走去。

呵呵，坑都已经挖好了，你还想跑？

他把电脑放在阳台桌子上，然后再次按下音乐的播放键。

“这个健身操就只有几个动作，看好了。”

“第一个，踢毽子动作。”

“左手摸右脚脚踝，右手摸左脚脚踝。”

许梦瑶眨着大眼睛，十分认真的看着江晨的动作。

她发现这健身操的动作看上去有些奇怪，但搭配上这个快节奏的音乐，看上去似乎还挺有韵律的。

像是在跳舞一样......

“第二个动作。”

“后抬腿，也是摸脚踝。”

江晨再次换了一个动作，依旧十分有韵律感。

许梦瑶本身就有舞蹈基础，见猎心喜，觉得这些动作都很简单，所以很快也跟着一起学了起来。

她的舞蹈基础很不错，仅仅看了两眼，就学的有模有样的。

“第三个动作，摸后脚。”

江晨继续说道。

“第四个动作，左右腿抬高，摸膝盖。”

........

两分钟后。

江晨停了下来：“怎么样，学会了吗？”

“这个健身操就只有这四个动作吗？”许梦瑶瞪大着眼睛，好奇的问道。

“怎么，还不够？”江晨点点头，笑了一下。

“够了，够了。”

许梦瑶连忙说道，眼眸有些不可思议。

经过刚刚的一番练习，她发现这四个动作虽然简单，但跳起来的舞感却十分好看，动作韵律又有节奏。

搭配上师姐夫的那个音乐旋律，真的是挺带感的。

她能想象如果在晚会上，她们八个女生在舞台上一起整齐划一的跳着这个毽子操，那画面一定很吸睛。

江晨眼眸中闪烁过一丝意味深长的笑意。

“够了的话，就赶紧回去练习吧。”

“记住，每天都至少要练习八个小时以上，否则很难在校赛上拿到名次。”

“好。”

许梦瑶傻傻的点点头。

不过很快又有些顾虑：“可是.....就跳这几个动作，会不会太单调了一些，真的能拿下名次吗？”

“放心。”

江晨摆摆手：“这几个动作再配上这首歌，只要你们勤奋练习，帮你们拿个名次完全没问题。”

说着，他指了指电脑上的音频文件。

许梦瑶这才发现屏幕上的歌曲名字：《本草纲目》。

她眼眸亮了一下，忽然想起自己这位师姐夫不仅写的歌很好听，唱功也很厉害，连忙说道：

“师姐夫，要不然到时候你也来帮我们吧。我们跳健身操，你唱歌，这样舞台效果多好啊！”

江晨早就想把小丫头给打发了，忽悠道：

“到时候再说，要是你们这段时间能把这几个动作给练熟，我倒是可以出场一次，不过......”

他故意刺激一下：

“这几个动作看着简单，想练好其实挺难的，你们是齐舞，所以动作的力量感、整齐划一非常重要。”

“如果不能坚持每天八个小时以上的训练，很难做到，你们真的可以吗？”

许梦瑶立刻哼哼唧唧的说道：“当然可以！”

“师姐夫你也太瞧不起我们了，我们都跳过舞的，每天练舞八个小时根本不算什么。”

“这个毽子操，动作这么简单，我们就算从早上练到晚上，都不会累！”

她挥了挥拳头，信心满满。

“好，那你快去练习吧，我会不定时去检查你们的成果。”

“如果发现你们偷懒的话，那这忙我可就不帮了。”

江晨微微一笑，挥了挥手说道。

“好，师姐夫，你放心，我保证每天都练八个小时以上，一定不会让你失望的！”许梦瑶用力点点头。

望着傻妞扭着小腰，充满干劲的离去背影。

江晨心中呵呵一笑，随后逐渐在椅子上躺下。

扭吧，扭吧，再过两天你就扭不出来了。

毽子操，每天跳八个小时？？

刘耕宏都不敢说这种话。

呵呵，小傻妞......

你很快就会知道，健身操的世界有多复杂了。

..........

晨薇娱乐，艺人休息室。

由于江晨把所有艺人通告都停掉的缘故，今天晨薇娱乐所有的艺人都没有出门，全部聚集在这里。

“江总监今天来上班了吗？”

“好像还没有。”

“都快中午了，他怎么还没来？！”

“倾城娱乐欺负的是楚幼妃，又不是我们，他凭什么把我们的通告给停了？”

“咱们该怎么办？”

“总不能一直这样傻傻的等下去吧？”

“唉，我听说......我们的通告被停掉，可能是江总监想帮楚幼妃出气，打算找倾城娱乐的麻烦。”

“他疯了吗，那可是倾城娱乐啊。”

“你们说，他是不是看上了楚幼妃？”

“小丫头长得这么好看，年纪也小......难怪......”

“简直是乱来，这么小的一件事，就想着跟倾城娱乐硬拼，咱们可不能就这坐以待毙。”

“要不，我们去找静姐吧。”

“没错，如果今天不给一个说法，我可就提出解约了，反正我已经......”

休息室里，一个二十多岁的女孩说到这里的时候，却突然止住了声音。

不过，大家都明白她的意思：

反正我已经和倾城娱乐联系上了，有这条退路在，她根本就没有什么可怕的。

听了她的话，休息室里的艺人心思也逐渐变得活络起来。

以前的她们或许还没有资格跟公司提要求。

但现在可不一样，晨薇娱乐的局面并不乐观，倾城娱乐在背后可没少给她们发消息。

所以她们都觉得，现在正是公司需要重视她们的时候。可不能再由着那个江总监乱来。

“我打算去跟静姐谈一下。”

刚刚说话的那个二十岁女生突然说道，随后看向一旁的另外的女生：“芷文，要不要一起去？”

闻言，整个休息室的人都朝着她们看去。

因为这两个女生，是晨薇娱乐人气最高的两个艺人。

也是许静初一直都划重点培养的两人。

如果连她们都想着跟公司解约的话，那晨薇娱乐还剩下什么？

门外，颜雪馨和一个戴着帽子和大大墨镜的女人，正慢慢的走在公司的走廊里。

休息室里传来的对话，全都落入两人的耳中。

墨镜女人迈着悠闲的步伐，饶有兴致的打量着晨薇娱乐的内部布局。

“我听说洛薇那丫头，居然让她的作家老公来担任公司的音乐总监，这件事是真的吗？”

“是真的。”

颜雪馨面无神色的点点头，墨镜女人却是一愣，眼中流露出一丝不敢相信：“晨薇娱乐现在的局面已经乱到这种地步了吗？”

在她看来，苏洛薇的那个混子老公根本就不适合担任音乐总监。

颜雪馨没有说话。

当初她第一次听到这个消息的时候，也觉得江晨根本就不适合担任晨薇娱乐的音乐总监。

“雪馨，你还不放弃？”

墨镜女人微微一笑：“这种局面，你就算站在晨薇娱乐这边，又能帮到什么呢？”

“苏洛薇那丫头只是被爱情冲昏了头脑，才会无条件的相信她老公，最终做出这样荒诞的决定，你难道也要像她那样不理智吗？”

颜雪馨突然停下了脚步，看了她一眼。

“怎么？我说的不对吗？”

颜雪馨摇摇头，深吸一口气：

“您说的很对，不过有一点却搞错了。”

王琳疑惑：“哪一点？”

颜雪馨眼中逐渐流露出一丝复杂：

“其实我也有点相信那家伙了，而且还是.....出于理智的那种。”

王琳愣了一下，有点没明白颜雪馨的意思。

“你......也相信他？”

颜雪馨神色复杂的点点头。

她只相信自己看到的。

她看到江晨会写歌，而且还是很厉害的那种。

光是昨天看到的几首歌，就足以让他震惊整个乐坛.......

这家伙在音乐领域的天赋，绝对是她见过的所有人里，最出色的一个。

所以她选择相信江晨，虽然这家伙看上去不是很靠谱。

但这个时候，也只能选择相信他。

“我想带你见的这个人，就是晨薇娱乐的新任总监，江晨。”

她指了指前方的办公室，说道。

王琳再次一愣，随后表情有些吃惊。

...........

----------------------------------------

第62章 江总监你不要乱来

江晨？

苏洛薇的老公？

“你说的那个写歌很厉害的年轻人，就是.......他？”

颜雪馨点点头。

王琳站在原地有些没反应过来。

等等！

“雪馨，你不会是想告诉我，这个江晨写出来的歌，能媲美那几个老先生吧？”

开什么玩笑？！

不过颜雪馨却没有回答她的疑惑，她率先推开江晨办公室的门，走了进去。

办公室里空荡荡的。

那家伙果然还没有来上班。

颜雪馨有些无奈的摇摇头，正当她想着要不要打电话给江晨的时候，王琳也面色有些古怪的走进了这间属于‘音乐总监’的办公室。

此时她已经逐渐开始确信，颜雪馨要带她见得人就是苏洛薇的混子老公，心中反而没这么着急了。

苏洛薇是被爱情冲昏了头脑，那颜雪馨呢？也被江晨给迷惑了。

总之，这场赌约的结局，几乎已经确定是她赢了。

江晨的名头，就连她都听过。

三无作家，混吃等死的软饭男代表，怎么可能写得出好歌来？

她神态逐渐变得轻松，慢慢的打量着这个空荡荡的办公室，笑着说道：

“没关系，江总监的习惯我听过，反正我今天的时间都腾出来了，可以等一等。”

........

休息室里。

晨薇娱乐人气最高的两个艺人女孩相约着，一起朝着许静初的办公室走去。

不过路过门口的时候，她们注意到了休息室里一个年纪比她们还要大上几岁的女艺人。

“玲姐，你要不要一起去？”

伊芷文顺口问道。

“我.....算了......”

杨玲闻言愣了一下，却摇摇头。

她是晨薇娱乐最早的签约女歌手。

当初的她还只是街头的一个卖唱女歌手，只能接一些小超市商家的开业活动，收入很不稳定。

后来，还是是许静初发现了她，觉得她有成为专业歌手的潜质，才把她给签约进了晨薇娱乐。

杨玲至今还能清晰的记得，当她第一次得知，晨薇娱乐就是国民女神苏洛薇创办的公司时，属实是吃了一大惊。

苏洛薇可是国内的一线女明星啊。

自己竟然能签约她的公司？

虽然她的年纪虽然比苏洛薇要大上一些，不过，却是十分佩服这个年纪轻轻就成为大明星的女孩。

晨薇娱乐最近的情况她也知道，但这关键时刻，她却是没有想换公司的打算。

晨薇娱乐她挺喜欢的，也待习惯了。

“好吧。”

伊芷文见状也不强求，径直推开门，往外走去。

不过等休息室的大门关上。

杨玲却能隐隐约约能听到她们的议论声。

“唉，你说她是不是没有收到倾城娱乐的信息呀？”

“应该是，名字也太土了，叫什么杨玲，倾城娱乐应该不会喜欢她这种类型的艺人吧？”

“难怪她不肯去找静姐，估计是担心没有退路吧。”

“唉.....如果晨薇娱乐到时候没了，她还能去哪里？”

“估计又要回到大街上去卖唱了。”

“那也太惨了吧.......哈哈......”

听着这些议论声，杨玲心中暗暗的叹了口气。

其实，她也收到了倾城娱乐的短信。

姚思淳，同样给她开出了比晨薇娱乐更好的条件。

只不过她依旧记得，一年多以前静姐把合同摆放在自己面前时，自己的欣喜与激动。

晨薇娱乐能签约自己，她一直都是心怀感激的，所以就算现在晨薇娱乐遇到了危机，但她也没有产生立刻就要离开的想法。

现在这个时候，苏总估计已经很头疼了，她不想给苏总找麻烦。

休息室的角落里。

楚幼妃的表情逐渐变得有些复杂和纠结。

此时她的脸蛋已经贴上了一个大大的绷带，不过透过边缘处，还是能隐隐约约的看到一些红肿。

刚刚休息室里张雅芝和伊芷文讨论的话，她全都听到了。

江总监，不会真的是为了自己.......才把其他人的通告全部停掉的吧？

他难道真的是为了帮自己出气，而打算去找倾城娱乐的麻烦？

刚刚她们还说......

江总监是因为看上了......自己，才这么做的。

这......不会是真的吧？

一时间，楚幼妃只感觉自己心乱如麻。

她觉得，要真的是因为这样的原因，而导致晨薇娱乐的艺人产生很大意见的话。

那她也太对不起洛薇姐了。

以后自己还怎么面对洛薇姐？！

她咬咬嘴唇，犹豫了很久，最终做出决定，她要去找静姐好好问一下！

虽然这件事情很尴尬。

但还是问清楚好一点。

如果江总监真的打算这么做的话，那一定要好好劝他，不能乱来！

...........

“我要解约！”

许静初办公室里，林乐蓉趾高气昂的把文件放到她的办公桌上。

《离职申请书》

许静初看着这份文件，表情却没有任何的波动。

她昨天就知道了林乐蓉会解约的消息。

这个小浪蹄子早跟倾城娱乐是一条心的了，解约是迟早的事。

不过，她还是按照流程拿起那份《离职申请书》简单看了一下，问道：

“确定想好了？”

离职原因那一栏，竟然写着身体不适。

她有些无语，这林乐蓉还真的是挺能瞎编的。

这个理由，应该是倾城娱乐那边帮她想的吧？

用身体不适的理由解约，到时候还能在违约责任上，跟公司掰扯一下。

林乐蓉的神情满是倨傲。

原本，她还想等着许静初震惊和挽留自己的时候，再出言讽刺一番，好好恶心一下这个老女人。

不过，许静初的脸色却一直都很平静，仿佛早就预料了她会来解约一般。

这让林乐蓉多少有些失望。

她觉得许静初可能还没反应过来，又故意强调了一遍：

“我已经想好了，今天是一定要解约的，就算公司挽留也没用。”

“哦。”

不过，许静初却依旧是一副平淡的模样。

直接拿过桌边的笔，在《离职申请书》上签了字：

“不用挽留，我批准了。”

............

----------------------------------------

第63章 静姐，江总监是不是喜欢我？

见状，林乐蓉不由得愣了一下，有些惊讶，这就同意了？

她还准备了很多话没有说出来呢.......

这一拳打在棉花中的感觉是怎么回事？

她有些发愣，不过还是继续说道：

“我知道合同上有违约金，不过我已经安排了律师，之后就会来跟你们对接的。”

律师当然是倾城娱乐给她安排的。

像这种情况，合同上虽然签订了违约金，但也不一定就要完全按照合同进行履行，里面有很多内容可以进行扯皮。

比如违约金是否设定的不合理，比如违约情况是否属实，比如违约行为到底给原公司造成了多大的损失，这都是违约金最后判定的标准。

总之，这都是律师最擅长干的事情，保证可以扯皮一年半载都不用赔出去一分钱。

她想这回，老女人总该沉不住气了。

但谁知，许静初却直接摇了摇头：

“放心，晨薇娱乐不打算在违约责任上跟你扯皮，只要你能做到一件事，我甚至可以不追究你的违约责任。”

“啊？”

林乐蓉再次愣了一下。

不追责？

不用她赔偿违约金？

这是什么情况？

“真.....真的？”

她有些不敢相信的问道。

“当然是真的，不过，你也要按照我的要求去做。”许静初耸耸肩，点头说道。

合同上签订的违约金不过五十万，林乐蓉北背后又有倾城娱乐做靠山。

双方律师扯皮之下，不仅收不到钱不说，还会浪费大量的人力物力。

最终僵持一两年下来，可能也就只能收到十几二十万。

她们晨薇娱乐毕竟不是那种专门为了赚违约费而开设的娱乐公司。

设立违约金，只是为了防止艺人在时间范围内违约合同，给公司带来损失。

但昨天想通江晨的思路之后，如今她心中却是有了更好的办法来对付这些背叛还帮忙挖公司墙角的艺人。

想到这里，她没有立刻把那份签好字的离职申请书交还给林乐蓉，而是放入了自己的抽屉当中。

“什......什么意思，我要做什么？”

林乐蓉感觉自己好像已经掉入了许静初的节奏当中。

不过，此时她的脑袋实在有些没办法反应过来。

在来许静初办公室之前，她脑海里还设想过很多种可能和对话。

但眼前这种情况，却是怎么都没有想到。

“很简单，我希望你能在晨薇娱乐多待上一个月，一个月后，你就可以直接离开晨薇娱乐了，而且还不算你违约。”

许静初淡淡的说道。

“就......就这样？”

林乐蓉逐渐瞪大了眼睛，满脸都是不敢置信。

这条件也太简单了吧？

只要在晨薇娱乐再待上一个月的时间，就可以直接顺利解约？真的假的？

这可比倾城娱乐安排律师替她处理违约情况要好多了。

毕竟她是一名艺人，能不陷入经济纠纷的案件中，减少不必要的负面新闻是最好的。

而且待一个月而已，她根本不缺这个时间。

“好.....没问题！”

她似乎怕许静初会反悔似的，连忙说道。

“好，没有其他事情的话，你可以离开了。”

许静初挥挥手，语气平淡的说道。

..........

等林乐蓉从办公室里走出来的时候，表情依旧有些难以置信。

解约......就这么顺利的完成了？

没有谈话，没有争吵，甚至连已经准备好的律师都没用上。

只要在晨薇娱乐多待上一个月的时间，就可以顺利解约。

这是什么情况？公司什么时候变得这么好说话了？

她满脸疑惑的往楼外的方向走去。

“雅芝你看，那不是林乐蓉吗？”

远处，正准备找静姐谈事的张雅芝和伊芷文两人，透过窗户，正好看见了已经走出办公大楼的林乐蓉。

“她好像刚从静姐的办公室里出来，昨天她就说要找静姐解约来着。”

“不知道她跟静姐谈的怎么样了。”

“要不，我们先去找她问问看？”

两人对视一眼，目光中均是有些好奇和八卦。

面对艺人解约的问题，公司是怎么处理的？封杀再加违约金赔偿？还是别的.....

“也好，那我们下午再找静姐谈吧。”

张雅芝点点头，她也觉得先找林乐蓉问问会更好。

两人当即做出决定，调转方向，也朝着楼外的方向走去。

........

许静初坐在办公室里，深深的呼出一口气。

昨天江晨吩咐她不能放走一个人后，她就想出了这么一个不是办法的办法。

虽然能暂时把所有艺人都留在公司，但同时也放弃了违约责任的追究。

如果江晨那边一切顺利倒还好，最终这些艺人都得为自己的背叛而付出代价。

但如果江晨那边也不顺利呢.......？

倾城娱乐并不是那么好对付的。

在处理完林乐蓉解约的事情后，她心中也忍不住担忧起来。

此时她最怕的事情就是林乐蓉解约之后，其他艺人也会争相效仿。

到时候又该怎么办？

她就算放弃追究违约责任，也最多只能把艺人们多在公司里留一个月而已。

一个月后，她这一年多的心血可就要付诸东流了。

想到这里，她心中的担忧之色更浓。

正想着，门口突然响起‘噔噔噔’的敲门声。

难道又有人想要解约？

许静初眉头一皱，语气有些冰冷的说道：

“进来。”

不过，等门被打开，进来的却是一个有些出乎意料的身影。

“幼妃？”

许静初愣了一下：“你找我有什么事？”

“静姐。”

楚幼妃娇小的身子走进办公室，表情看上去似乎有些纠结。

“没关系，有事就说。”

面对这个娇弱的小丫头，许静初的语气也放缓了许多，温和的说道。

不过，楚幼妃的表情依旧满是纠结。

因为她根本就不好意思直接问，江总监是不是喜欢自己，所以才要为自己出头？

这样问实在太尴尬了。

她迟疑了好半晌后，才有些吞吞吐吐的问道：

“静姐，我想问一下，江总监......他为什么要突然停掉大家的通告......那条短信，是不是他不小心发错了？”

..........

----------------------------------------

第64章 江晨，我现在就想要.....

楚幼妃换了一种方式提问。

不过许静初却误会了她的意思，语气柔和的问道：

“怎么突然问起这个了？是不是在休息室里听到了什么？”

她知道昨天江晨那条短信发出后，艺人们是肯定会有不小意见的。

楚幼妃犹豫了一下，随后点点头如实说道：

“大家都对江总监的决定不太理解，还有人说.....说江总监是为了给我出头才......”

她的声音逐渐变小，脸蛋也微微的红了一下，不好意思。

没想到许静初却点点头：

“他们说的没错啊，江总监昨天就是想给你出一口气，才做出这样决定的！”

“啊？！”

闻言，楚幼妃立刻瞪大了眼睛。

不会吧......江总监真的是为了她才......？

“其实昨天的时候，我是有点不同意的。”许静初又叹了口气，说道。

“但江总监却一直坚持，就连苏总也支持他，所以，唉.....我也没办法？”

楚幼妃小嘴瞪的大大的，连.....连洛薇姐都支持？

“这.....这....可.....可是......”

楚幼妃一脸纠结，她感觉现在自己的脑瓜好像更乱了。

这到底是什么情况啊？？

“你觉得这样不太好是不是？”

许静初问道。

楚幼妃下意识的点了点头，这样，当.....当然不太好了......

“唉，我也觉得不太好，这样明显会让公司的艺人更加不稳定。”许静初摇摇头，嘀咕道。

但江晨那家伙一意孤行，就连颜天后都支持他，我也没办法啊。

她看着满脸紧张的楚幼妃，心中顿时感到一丝安慰。

这公司里总算还是有人能理解她，愿意站在她这边的。

“我正好要去找他问点事情，要不你跟我一起去，找他问问看？”

她收起眼中的担忧之色，站起身，拍了拍楚幼妃的小脑袋。

她要找江晨问问他到底有没有把握对付倾城娱乐，到时候不会把公司里的艺人都放跑了，还拿倾城娱乐没有一点办法吧？

那这玩笑可就开大了！

楚幼妃表情有些呆滞的点点头。

此时的她，脑子有些凌乱，她很想找到江总监，告诉他不要为了自己而牺牲整个晨薇娱乐。

可又不知道该如何开口。

不.....不行。

一定要鼓起勇气！

就算是为了洛薇姐，也绝对不能让江总监乱来！

她深深吸了一口气，在心中默默的给自己打气。

等会儿见到江总监后，一定要鼓起勇气告诉他，不要再胡来了。

因为那条短信，雅芝姐和芷文姐似乎都想和公司解约了。

她们可是公司人气最高的两个艺人，静姐在她们身上投入了那么多资源。

再这样下去，晨薇娱乐真的会垮掉的。

...........

等江晨到公司的时候，时间已经来到下午一点多。

许梦瑶走后，他原本还想在阳台上睡个午觉，不过又担心这丫头回去后发现不对劲，会返回家里找他。

所以干脆直接来到公司，反正在这里睡午觉也挺舒服的，而且也没人来打扰他。

他打了个哈欠走进办公室，却突然发现自己办公室的沙发上，居然已经坐着两个女人。

一个是颜雪馨，另外一个女人戴着遮阳帽和大大的墨镜，看不出什么模样。

看样子，应该是颜雪馨的朋友。

“哟，老颜，早啊！”

他举起手打了个招呼，随后在自己办公桌前坐下：“洛薇好像去录歌了，你没跟着一起去吗？”

他以为颜雪馨是来找苏洛薇的，不过颜雪馨却好像没有听到似的。

美眸微蹙的看了他一眼。

早？！

你看看现在都几点了？

颜雪馨身旁，王琳透过墨镜，饶有兴致的打量着江晨。

这个年轻人，应该就是颜雪馨说的那个江晨吧？

苏洛薇的混子作家老公？

果然和传言一样，看上去懒洋洋的，没有任何上进。

除了长得帅一点之外，似乎也找不出别的优点了。

颜雪馨居然相信他能写出媲美那几个老家伙的歌，不会也跟苏洛薇一样，被这江晨的颜值冲昏了头脑吧？

心中虽然有着各种疑虑，但她这个时候也没有说什么，反正颜雪馨跟她的赌约已经成立，等会儿只要颜雪馨愿意认输就行。

江晨这会儿已经打开电脑，他打算先看看今天的小说数据。

不过，颜雪馨却从沙发上站起身来，径直走到他的办公桌前，目光依旧清冷，语气却很是认真的说道：

“我不找洛薇，我是来找你的。”

“嗯？”

江晨愣了一下，随后抬起头，有些疑惑的看向颜雪馨。

找他？

什么事？

自己似乎和这位颜天后似乎没有什么交集吧？

“我想请你写一首歌。”

颜雪馨没有拐弯抹角，直接说道。

时间不等人，王琳还在这等着。

今天这件事必须要给出一个结果。

“哈？”

找我写歌？

江晨闻言，表情却是难以置的抽动一下。

心想今天这一大一小两师姐妹到底是怎么回事？

一个跑到他家里求歌，一个跑到他公司要歌。

难道把他当拼夕夕了，谁都要过来砍一刀？

“今天没有灵感了，过段时间吧。”他摆摆手。

今天是真的不想再写歌了。

其实颜雪馨的歌曲，就算她自己不提，过段时间他也打算给颜雪馨写一首。

毕竟想和倾城娱乐斗。

光靠小妮子一个人就显得太势单力薄了一些。

最好的办法是先把颜雪馨这张王牌藏起来，在关键的时刻再扔出去，绝对能炸翻一大圈人。

不过颜天后的身份地位毕竟不一般，能符合她演唱风格的歌比较少，他还没想好要写一首什么样的歌。

《红豆》还是《传奇》？

《后来》还是《遇见》？

“我等不了这么久，我今天就想要。”

不过颜雪馨却摇了摇头，语气坚定的说道。

江晨眉头挑了挑。

心想妈的你也太心急了吧？！

今天就想要？

可是老子今天状态不好啊！

而且现在困得要死，怎么给你？

“没灵感，没状态，天气不好，下次再说。”他依旧摆了摆手。

沙发上。

王琳很有兴趣的望着这一幕。

原本她还以为面对颜雪馨的要求，这个江晨一定会爽快的答应下来。

能给天后写歌，是多少音乐人都梦寐以求的事情？

只要天后愿意唱的歌，无论对哪个音乐人来说，名气的提升都是巨大的。

不过没想到的是，江晨竟然直接就拒绝了。

颜雪馨的表情逐渐变得冰冷，似乎有些生气。

她也没料到，江晨这家伙，竟然是直接就拒绝了她的请求。

这个混蛋，知道外面有多少人呢巴不得给她写歌吗？

“好，你要是不写的话，我就一直在这里待着，看着你工作！”

她冰冷着脸说道。

面对江晨这种混蛋，她有自己的办法。

闻言，江晨顿时就气笑了。

心想你妈的颜雪馨，跟许梦瑶不会是在同一家无赖学校接受的培训吧？

怎么耍赖的方式一模一样？

真是日了狗了！

今天他要是没状态，难道这女人还打算强来不成？

他拍了拍桌子，站起身来准备和颜雪馨好好强调一下规矩。

不过颜雪馨却丝毫不怕，一直站在他的办公桌前不离开。

她才不相信江晨敢对她怎么样。

正当办公室里气氛有些剑拔弩张之际。

“噔、噔、噔。”

门口处却突然传来一阵敲门声。

..........

【娱圈恐惧值96】

----------------------------------------

第65章 能奠定天后位置的歌

“江晨......”

许静初带着楚幼妃推门走了进来。

但她刚一开口，就发现办公室里的气氛好像有些不对劲，随后看到了办公室里的两个女人。

颜天后怎么也在这里？

还有那个戴着墨镜的女人是谁？

“哦，你们先聊，我们的事等会儿再说。”

许静初也没在意，耸耸肩，拉着楚幼妃往一旁走去。

江晨有些无语的翻了个白眼，怎么场面越来越乱了。

颜雪馨此时还站在他的办公桌前，一副‘你不愿意我就强来’的意思。

江晨心中感觉有一万头草泥马狂奔而过。

真是服了，今天起床的时候是不是没看黄历啊？

怎么连这种耍无赖的事情都能连续遇到两次。

被一群人在办公室里看着，这还怎么睡午觉？

怎么处理《那些年....》的稿子？

半晌后。

江晨有些无奈的在椅子上坐了下来。

颜雪馨身为天后，又是苏洛薇的师姐。

最重要的是脑子比许梦瑶聪明，当面耍起无赖来，自己还真拿她没什么办法。

总不能把她扛起来扔出去吧？！

算了，算了........好男不跟女斗。

这群女人一个比一个难处理，要是真跟她们计较，只会累死自己。

颜雪馨也不是外人，把歌提前给她算了。

他望着颜雪馨，很是不爽的说道：

“可以，不过我的规矩你应该也知道，歌手只有演唱权，而且还要签合同，盈利九一分成。”

“好！”

颜雪馨立刻说道。

闻言，一旁的楚幼妃顿时瞪大了眼睛。

什么意思？

颜天后竟然找江总监求歌了？

而且......还是九一分成？

...........

就连许静初也有些吃惊。

就连颜天后也要开始帮这个混子作家赚钱了吗？

“你想要一首什么歌？”

办公桌前，江晨语气不爽的问道。

给颜雪馨的歌他还没有想好，所以想先听听她的想法。

他原本以为颜雪馨会说‘随便’、‘都可以’之类的回答。

不过出乎意料的是，这位大师姐竟然一点也不客气：

“我现在刚刚晋升天后，名声还有些不稳，想要一首能帮我奠定位置的歌。”

江晨有些不敢置信的看向颜雪馨。

什么？！

你说什么？！

帮你奠定位置的歌？

大哥，你知道你是天后吗？！

要是连你在歌坛的位置都不稳，那还有谁能稳的？

你特么还要想要一首能奠定天后位置的歌？

你咋不飞上天，和太阳肩并肩呢？

送你上天都比这件事情简单一点吧？！

江晨有些无语的翻了个白眼。

颜雪馨看着江晨眉头微微蹙了一下，似乎有些生气。

这个表情是什么意思？！

她也知道自己的要求似乎有些过分。

但这是她和王琳的赌约，能有什么办法。

她咬咬银牙，不过依旧没有让步。

“总之.....你尽力而为吧，我就是要一首这样的歌。”

她语气有些生硬的说道，然后在江晨对面的椅子上坐了下来。

显然，是打算在这儿等着江晨的新歌了。

江晨眼神有些无语。

堂堂一个天后怎么总喜欢耍无赖。

不过，心中把颜雪馨全家都问候了一遍后。

他手指还是轻轻在桌面上敲了起来，脑海缓缓的思索着。

能帮助天后奠定地位的歌？

到底选哪首好一点？

.........

办公室里。

大家都安静的看着正在陷入沉思的江晨。

只有王琳的表情有些不以为然，她并不觉得江晨能写出这样的歌。

楚幼妃的目光则充满了好奇，她还从没见过这位江总监写歌，所以心中很是疑惑，以颜天后的身份，为什么要找这个江总监写歌呀？

娱乐圈里，想帮颜天后写歌的人，应该有很多吧。

许静初和颜雪馨心中既有点期待，也有些紧张。

她们知道江晨会写歌，而且写出来的歌品质都很高。

但颜雪馨刚刚提出的要求，却是前所未有的高。

江晨能写出这样的歌吗？

时间一分一秒的过去。

在所有人的目光注视之下，江晨敲击桌面的手指缓缓停了下来。

他眉头微皱的抬起头。

说实话此时他的心里，还真的想出了一首歌，不仅能满足颜雪馨的要求，而且还为一直困恼他的那件事找到了答案。

原本他还在思索着到底怎么彻底解决倾城娱乐。

如今被颜雪馨突然提起，他倒是有了一些想法。

不过.......

唯一的问题是，这首歌似乎有些挑人。

也不知道颜雪馨合不合适。

以她目前的名气和地位，唱这首歌，似乎还差了一点意思。

毕竟颜雪馨才刚刚晋升天后不久，名气、资历的沉淀还不够。

这首歌......适合让她唱吗？

见江晨的表情有些异样，颜雪馨和许静初都有些疑惑的看向他。

算了........

半晌后。

江晨缓缓的叹了口气。

就这首歌吧，暂时也想不到比它更合适的了。

目前解决倾城娱乐才是最重要的事情。

他从桌边拿起纸笔，准备把这首歌写下来。

见状，办公室里的人都有些吃惊。

这么快就有思路了？

王琳的眉头微微蹙了一下。

难道这个江晨真的会写歌？

等等，他不需要酝酿吗？这么快就动笔？

国内的音乐人，她少说都见过上百个，好像也没有人是这样写歌的吧？

她表情凝重的微微坐直身子。

颜雪馨也站起身，目光紧紧的盯着江晨的笔尖，他会写什么歌？

这么短的时间就想出来了，难道是那首.......《红豆》？

她望着江晨的笔尖，心中也是暗暗捏了一把汗：江晨，你真的想好了吗？

这首歌一定要符合我的要求！

如果这场赌约输了，晨薇娱乐的局面可就更糟糕了。

在众人的目光注视下。

江晨的手指却慢慢的停了下来，笔尖悬在纸面上，迟迟没有落下。

见状，众人都是有些奇怪。

怎么突然又不写了？

尤其是颜雪馨和许静初，她们都见过江晨写歌。

这家伙虽然平时挺不靠谱的，但写起歌来的时候，却跟换了个人似得，随手间写出来的歌，都足以震惊乐坛。

怎么今天却像是思维被卡住了一般呢？

王琳微微一笑，身子稍微放松了一些。

能帮天后奠定位置的歌，哪里是这么好写的？

这种经典好歌，她在娱乐圈发展这么多年，也不过积累了寥寥数首。

这么短的时间内，无法动笔是很正常的事情。

颜雪馨和许静初都有些疑惑的朝着江晨看去。

只见平时都有点玩世不恭，慵懒无状的江晨，此时表情看上去却有些凝重。

他看着眼前的纸，愣愣出神着，表情似乎有些凝重，许久都没有任何动作。

到底是怎么了？

颜雪馨眉头微蹙，正要开口。

江晨这个时候却慢慢的放下了笔发，轻轻的叹了口气：“算了，这首歌，我还是直接唱给你们听一下吧。”

众人都一愣。

“直.....接唱？”

江晨点点头，却没有解释。

在他心中，这......是一首需要认真对待的歌。

如果只是简单把它写在纸面上，实在太单调了一些。

根本没办法表达其中的复杂情绪......

“你要唱歌？我去拿吉他？”

许静初站起身来问道。

“不用了。”

江晨却摆摆手，拦住了她。

顿了顿后说道：“这首歌，用钢琴吧。”

许静初愣了一下。

她还是第一次看江晨这么认真的对待一首歌。

上次江晨在所有练习生面前弹唱《默》的时候，表情也比现在随意的多。

“楼下的乐理教室里还有有一架钢琴，距离我们比较近，不过现在练习生们好像在上课。”

她提议道。

“那就去教室吧。”江晨点点头。

既然要唱，那就弄得正式一点。

“好，我带你们去。”

许静初想了一下后，也点点头，没有多说什么。

反正江晨也不是第一次在练习生生面前唱歌了。

他是音乐总监，偶尔在练习生面前展示一下做音乐的过程也是应该的。

等江晨和许静初一起走出办公室。

楚幼妃有些慌乱的对着颜雪馨和王琳行礼后，也紧跟在两人身后。

办公室里只剩下颜雪馨和王琳，两人相互对视一眼。

“后悔吗？现在想换人的话，还来得及，我今天时间还很充裕。”王琳站起身，露出一个微笑。

对于江晨这个人，她觉得自己赢得实在太轻松了一些。

甚至有点以大欺小的感觉。

就这样轻轻松松的赢下赌约，颜雪馨到时候不会不服输吧？

不过，颜雪馨却深吸一口气，摇了摇头。

“不，我相信他。”

而且现在.....也只能选择相信了，希望江晨别让她失望吧！

她在心中默默的补充了一句。

毕竟除了江晨之外，她还真想不出有谁写出来的歌，能跟王琳身后的几个老家伙比肩。

那几位老师的门生子弟，几乎遍布整个乐坛。

“好，只要你不后悔就行。”

王琳自然也乐得轻松，站起身来，朝着办公室门外的方向走去。

颜雪馨深吸一口气，跟在她身后。

...........

----------------------------------------

第66章 《如愿》

下午两点的晨薇娱乐，走廊里空荡荡的，有些独属于午后的清静。

练习生们在教室里上课， 没事做的艺人们大多都回到宿舍休息。

走廊窗口时不时涌入一股带着午后阳光温度的暖风，给人带来丝丝舒缓的倦意。

不过此时走廊上的一行人，却都没功夫感受这惬意的午风。

接近练习生教室的时候，老师一阵阵的讲课声音，从里面传了出来：

“大家唱歌的时候，一定要注意代入自己的情绪。”

“情绪可以帮助我们更好的表达歌曲的..........”

当许静初推开教室大门的时候，老师正好在给女孩们上着课。

察觉到开门的响动，女孩们都朝着他们的方向看过来。

许静初有些不好意思的看向坐在钢琴前的乐理老师：“思思，能不能先暂停一下课程，我们有事情想用一下钢琴。”

乐理老师闻言，眉头却微微蹙了一下。

她是晨薇娱乐特聘的乐理老师。

如果不是什么特别重要的事情，她并不希望有人来打扰自己的课程。

就算是许静初也不行，她张了张嘴，正想要拒绝。

不过这时候，教室的大门再度被推开。

颜雪馨和王琳走进了教室。

教室里顿时响起一片惊呼声。

“天啊，是颜天后。”

“她怎么来了？”

“是不是有什么重要的事？”

“江总监也在。”

...........

练习生女孩们议论纷纷。

许静初再次不好意思的看向姜思思，解释道：““江总监要给颜天后写歌，这件事挺重要的。”

姜思思是苏洛薇从魔都音乐学院特聘的一个学姐，乐理知识十分扎实。

所以她说话的时候也得 尽量保持客气。

姜思思一愣。

江总监要给颜天后写歌？

江晨？

她昨天没来公司。

不过，关于晨薇娱乐新任音乐总监是苏洛薇学妹老公的事情也听说了。

原本她还想在下课之后跟女孩们打听一下江晨的情况。

却是没想到。

这个新任音乐总监竟然直接就来到了教室里，而且还要给颜天后写歌？

没开玩笑吧？

心中虽然有些疑惑，不过她还是平静的点点头，从椅子上站起来。

就算不相信江晨，但颜学姐的面子，她不能不给。

许静初这才松了口气，看向教室里的练习生，拍拍手：“女孩们，不好意思，大家休息一下，江总监暂用一下钢琴。”

姜思思在一旁也点头吩咐道：“大家都在旁边的位置坐好吧，我们的课程等会儿再继续。”

这种乐理教室里，并没有摆放桌椅板凳，女孩们大部分都盘坐在地上。

颜雪馨身为天后，让她跟练习生们一样坐在地上显然也不太合适。

幸好墙角处，还有几个小板凳。

许静初端了几个过来。

王琳也不客气，直接接过来就坐了下来。

她平时在自己的练习室里，练歌累了，都是直接坐在地上的。

不过就算是坐在小板凳上，她的气场依旧很强。

姿态优雅，丝毫不失风度，让教室里女孩们的目光都忍不住朝着她望去。

就连许静初都有些诧异，这个戴着墨镜的女人到底是谁？颜雪馨的朋友吗？气场怎么这么强？

颜雪馨没有说话，端过小板凳，在王琳的身旁坐了下来。

两人之间的赌约，并没有告诉任何人，王琳的身份自然也没有揭晓的必要。

而接下来，就该到到输赢见分晓的时候了。

颜雪馨紧紧攥了一下手指，抬起头朝着江晨望去。

这家伙......到底行不行？

此时。

教室里的画面有些古怪。

江晨一个人走到钢琴的座位面前，慢慢的坐了下去。

其他人要么盘腿坐在地上，要么则坐在小板凳上。

这个模样，反而像是大家都在听江晨讲课似的。

不过，此时江晨的神情却显得有些格外郑重，宛如正在准备一件很重要的事情。

他慢慢的调整了一下自己的坐姿，又深深的呼吸了几口气。

这才把手指落在钢琴键上，缓缓的闭上了眼睛。

“这.....是在找情绪？”

一旁的姜思思愣了一下，随后心中有些诧异。

她刚刚上课的时候还讲到，音乐是需要情绪的，唱歌一定要融入自己的情绪，这样歌声才会更动人。

没想到这位江总监就直接来了个现场演示。

难道........他也懂音乐？

王琳见江晨这状态，也不由得点了点头。

这个江晨，别的不说，姿态和模样看上去还挺像这么回事的。

不过.....也就仅此而已。

她依旧不觉得，自己的赌约会输。

能超越那几个老前辈的音乐人，她这么多年还没有见过呢。

更何况，江晨还只是一个年仅24岁的年轻人。

半晌后。

江晨终于睁开了眼睛， 眼神有些复杂，慢慢的说道：

“这首歌，叫做《如愿》，送给所有的父辈们。”

闻言，众人均是愣了一下，有些疑惑。

《如愿》？

这是什么歌？

难道，又是江总监新写的一首歌？

几乎所有的练习生女孩都听过江晨现场演唱的《默》。

而叶慕凝更是知道，这位江总监还写过《会呼吸的痛》和《可能》两首歌。

所以，她们的目光都充满了期待。

只有王琳和颜雪馨的眉头微微蹙了一下。

《如愿》，送给父辈的歌？

什么意思，写给自己父亲的吗？

江晨没有解释，也没有再多说什么。

手指随后落在钢琴上，轻轻的按了下去。

“叮叮叮叮~”

一段带着淡淡的忧愁的钢琴旋律声，在教室里响起。

王琳的眉头顿时一挑。

这江晨的钢琴水平......好像挺不错的啊？

正所谓我外行看热闹，内行看门道。

江晨的钢琴声一响起，她就察觉到了不一般。

因为江晨弹奏钢琴的节奏掌握的很好，动作自如，旋律流畅。

这种演奏水平，竟然完全不输给她认识的那几个钢琴大师。

就连颜雪馨也忍不住再次吃惊起来。

上次江晨弹唱《默》 的时候，她的注意力还没怎么放在江晨的弹奏水平上面。

如今仔细一感受，却是立刻就发现了不一样。

江晨的钢琴水平，竟然丝毫不比他的唱功差。

察觉到这一点，她心中忽然就产生了一个怪异的想法。

这人.....怎么好像除了不会写作之外，什么都懂一些？

...........

----------------------------------------

第67章 献给‘所有父辈’的歌！

很快，钢琴前奏旋律告一段落。

江晨慢慢的张开了口：

“你是遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊”

“走在你的眼眸”

.......

声音略有一些低沉。

旋律也带着一丝淡淡的忧伤感。

颜雪馨和王琳都在认真听着，细细品味着这段旋律和歌词。

尤其是王琳。

她的眼眸中逐渐流露出一抹震惊。

因为江晨的这首歌。

截止到目前为止，都没有出现任何的问题。

旋律和歌词都写的不错。

如果能一直持续下去的话，确实能算的上是一首好歌。

“你是明月清风”

“我是你照拂的梦”

“见与不见都一生与你相拥”

.......

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天”

......

江晨唱到这里，旋律似乎有些上扬。

而他的双眼，也在不知不觉中，产生了一些波动。

这是完全沉浸在情绪当中的表现。

教室里，练习生女孩们都很惊讶。

因为上次在大练习室里，这位江总监所展现出来的演唱风格完全就是另外一个模样。

上次是深情、是情绪到达极点后的爆发。

可现在，她们却从江晨的歌声中，听出了一抹淡淡的怀念之情。

察觉到这一点的女孩们，心中都不由得暗暗吃惊。

这位江总监的演唱实力，还真是......深不可测。

和练习生们有些不同的是。

王琳和颜雪馨两位天后，都在仔细听着江晨唱的歌词。

到了她们这个层次，欣赏一首歌， 除了简单的听旋律之外。

更加注重的是整首歌的意境和情绪。

一首好歌， 必然是会给听听众带去特殊意境和情绪共鸣的。

也只有这样的歌，才有可能成为经久不衰的经典。

当江晨唱到‘你的手我蹒跚在牵’的时候。

两人都不由得点了点头。

江晨这首纪念父亲的歌，写的似乎还不错。

旋律和歌词都处理的很好。

唱出了一种思念和感谢的感觉。

如果后面没太大问题的话，已经算的上是一首好歌。

不过......

王琳的嘴角逐渐勾起一抹淡淡的微笑。

就光凭这样的一首歌，就想帮颜雪馨奠定天后位置，似乎还差了一点。

纪念父亲的歌？

这种选题的歌虽然很有意义。

但遗憾的是，同类型的歌在市场上的表现一直都不太好。

毕竟父爱如山。

涉及父爱的主题，一般都显得比较沉重。

而且除去几个特殊的日子之外，这种歌基本上很少有用武之地。

用一句话来总结，那就是：选题大众，但应用场景却十分小众。

这样的歌在短时间内，是很难帮一名天后沉淀名声的。

说实话，江晨这个传说中的软饭男能写出这样的歌，已经让她十分吃惊了。

她在今天之前。

绝对想不到，这个‘声名赫赫’的江晨，竟然还有这种本事。

不过，可惜的是。

这场赌约的胜利天平，还是朝着她这边倾斜了。

想给天后写歌，对这个年轻人来说，难度还是大了一些。

或许......再过个几十年，他就能有这样的实力了。

王琳微微一笑。

颜雪馨没有说话，美眸一直看着江晨的方向。

不过，细心观察的话，却会发现，她的手指，已经在不经意间紧紧地攥在了一起。

江晨的歌声仍在继续。

不过，歌词却似乎逐渐发生了一些变化：

“如果说你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊愿勇往啊”

“这盛世每一天”

.......

听到这一句的时候。

王琳和颜雪馨的表情都停滞片刻，随后面带疑惑。

‘这盛世每一天’？

这句什么意思？

这首歌不是纪念父亲的吗？

怎么突然出现这种歌词？

难道江晨写错了？

两人眉头微微蹙起，继续往下听。

“你是岁月长河”

“星火燃起的天空”

“我是仰望者就把你唱成歌”

“你是我之所来”

“也是我心之所归”

“世间所有路都将与你相逢”

........

一句句歌词。

仿佛依旧在歌颂自己的父亲。

但所展现出来的意境，却已经在悄然间发生了变化。

王琳和颜雪馨的眉头越皱越紧。

这会儿她们都意识到了不对劲。

江晨好像不仅仅是在唱自己的父亲。

可他到底在唱什么？又到底在怀念什么？感谢着什么？

如愿？究竟是什么意思？

“山河无恙，烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊，安睡梦想”

“像你深爱的那样”

.......

就在这时候，江晨的音调突然拔高了许多。

而眼眶一直都有些通红的他，在这一刻，终于没能忍住。

两行热泪滚滚从脸颊上流下。

小时候的回忆缓缓浮现在心中。

曾经他的爷爷，也是这些先辈中的一员。

从小他就是听着自己爷爷讲那段艰苦岁月的故事长大的。

那个时候的他们，满腔热血，征战沙场，克敌制胜，创造出一个又一个的奇迹。

子弹横飞，炮火轰鸣。

冲锋号响起的时候。

所有战士都将奋不顾身的向前冲去，用身体挡住子弹，为战友搭建桥梁。

浑身浴血的身影，一次次的对敌人发起冲锋。

直至......胜利！

江晨有时候故事听到一半，曾经也感到好奇：

“爷爷，打仗好可怕，难道你们不怕死吗？”

爷爷笑呵呵的摸了摸他的头：

“谁不怕死啊？天王老子来了都怕死！”

“只不过.......我们都知道......”

“这场仗如果我们不打，那么，以后就要由我们的娃娃来打。”

“那个时候你爹才刚学会爬，我一想到以后娃娃要上战场，哈哈，前面就算是再多子弹，我也不怕了。”

“这子弹我们不去挡，就会打到下一辈的身上。”

江晨那个时候才八岁，爷爷的语气也很平淡。

不过他却呆愣愣了许久，没有说话。

当时的他，还无法理解爷爷的全部意思。

可他能想象，如果以后自己也成家了，有了孩子。

那么自己愿意为了孩子，把所有的危险都挡在外面吗？

会的。

一定会！

江晨心中几乎不用考虑，就能立刻给出答案。

如果苏洛薇真的为他生下一个宝宝，他就算付出所有，也一定会护住她们周全。

这是每一个父亲都必然会做出的选择。

正如当年他的爷爷一样。

所以，当年的父辈们，就是抱着这么简单的想法上了战场。

仅仅是希望，自己的后代们，能过上安稳太平的好日子。

如今，他们当中有许多人已经老去，有许多人在当年就已经牺牲。

但他们的付出，都得到了回报！

这山河盛世。

这万里江山。

这繁荣昌盛。

已如他们所愿！

这首歌，是送给所有父辈的，没有他们当年的付出，就没有今日的举国盛世。

王琳和颜雪馨的表情逐渐呆滞住了，不敢置信的看着钢琴前的江晨。

心中不约而同的冒出一个想法。

不会吧......

不会吧！

难道说......

江晨刚刚说的‘如愿’竟然是......这个意思？

‘献给所有父辈’也指的是......

一种头皮发麻的感觉，瞬时间袭上两人的心头。

如果真的是这样的话......那么这首歌......的意义......

两人相互对视一眼。

都看出了对方眼中的不敢置信和震惊。

...........

【娱圈恐惧值95】

----------------------------------------

第68章 这盛世，已如他们所愿！

两人都没能想到。

江晨口中的‘父辈’真正的意思，竟然是这样！

此时教室里，江晨高昂的歌声仍旧在继续。

他内心中所一直酝酿和压抑的情绪，终于在此刻彻底的宣泄出来：

“而我将梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远”

“走你所走的长路”

“这样的爱你啊”

.......

歌声旋律一直在上扬着，仿佛没有尽头。

颜雪馨和王琳的目光充满了震惊和不敢置信。

两人甚至都没发觉，自己已经下意识的站起了身。

在这一刻，她们终于明白了，江晨这首歌所想表达的真正意思。

而正是因为明白......

两人的心中才宛如涌起了滔天巨浪一般，久久无法平静。

今年是什么日子？

她们比谁都清楚。

举国盛世，六十周年。

这首歌如果能出现在舞台之上......足以轰动全国。

她们做梦都想不到，江晨刚刚说的‘如愿’竟然是这个意思。

这的确是一首献给‘父辈’的歌。

是华夏所有盛世子孙，献给‘父辈’们的歌。

这首歌的意义.......

无比沉重，却又无比珍重。

两人身后，练习生女孩们都是一脸疑惑和不解的看着她们。

她们不明白，为什么颜天后突然就站起来了，而且还一脸震撼的样子。

这首歌以她们的水平，暂时还没有听出太多的东西。

只是觉得很好听，有一种让人忍不住想哭的冲动。

可颜天后她们突然站起来是干什么？

就连许静初都有些诧异。

她的脑子也有点没转过弯来。

难道......江晨又写出了一首很厉害的歌？

在这个教室里，或许还有一个人能理解两名天后心中的震撼，那就是姜思思。

作为魔都音乐学院毕业的音乐才女，她很快也听出了江晨歌中的深层含义。

她有些不敢置信的看着坐在钢琴前的江晨。

这家伙真的会写歌？！

而且还如此厉害。

足足半晌后，她才回过神来，看了颜雪馨一眼。

这首歌应该是给颜师姐写的吧？

颜师姐的运气......也太好了。

这样的歌，再配上这特殊的日子。

她几乎可以肯定，只要颜师姐能把这首歌给唱出来，那么她在娱乐圈的天后地位，将会彻底稳固下来。

短时间内，根本没有任何人能动摇她的位置。

而她才刚刚步入天后位置不久.......

“写你未写的诗篇”

“天边的月心中的念”

“你永在我身边”

“与你相约一生清澈”

“如你年轻的脸”

...........

终于，江晨的歌声缓缓止住。

悠扬的钢琴声也随着歌声的落幕，缓缓停了下来。

他的手指停留在钢琴键上，久久没有动作。

半晌之后。

情绪消退，他才缓缓收回自己的手。

深深的呼出一口气。

坐在座位上，许久没有说话。

许静初神色有些复杂的看向钢琴前这道有些凝重的身影。

说实话，她还从没见过这种状态的江晨。

这首歌到底是什么意思？

为什么就连平时玩世不恭的江晨都会如此认真对待？

楚幼妃瞪着大大的眼睛，今天是她第一次看到江晨唱歌。

却发现这位年轻的江总监根本就不像传言中所说的那样，玩世不恭，无所正形。

他边弹钢琴边演唱的模样，真的很认真，很厉害。

他的歌声很能打动人，而且他还会写歌。

这首歌，真的好好听啊......

可是，为什么他明明这么厉害，还要不顾一切的跟倾城娱乐开战呢？

明明现在，稳住晨薇娱乐内部才是最重要的事情。

如果公司里的艺人都跑光了，那他就算再厉害，也没了用武之地呀......

足足半晌之后。

江晨才从座位上站起身来，转身看向颜雪馨。

他眼眸中的复杂情绪似乎还未彻底散去，面色平静的问道：

“这首歌，应该够了吧？”

想帮颜雪馨奠定天后地位，对他来说并不难。

但想要同时彻底解决倾城娱乐，却没那么容易。

所以，他才会选择拿出这首歌。

今年是盛世六十周年，这个时间是发布这首歌的最好日子。

颜雪馨嘴巴微张着，眼神满是复杂的看向江晨。

在走入这个教室之前，她完全想不到，江晨竟然写出了这么一首歌。

这首歌何止是够了.....

简直是......超乎想象。

她心中无比明白，这首歌的特殊意义。

在今年这个特殊的年份，无论是谁，只要能站在舞台上把这首歌给唱出来，影响力都绝对是巨大的。

这首歌，代表着全体华夏子孙们的共鸣。

因为她们所有人，都是蒙荫于那些‘父辈’们的庇护之下，才能创造出如今的盛世。

而且这歌，能为歌手提升的完全不是知名度这么简单。

地位和影响力都会因为这首歌，而能获得巨大的提升。

就连天后，都不例外........

“所以......这首《如愿》的真正意思是......？”

她神色十分复杂的问道。

虽然心中已经隐隐猜到了答案，但不知道为什么，她还是想亲口向江晨确认一遍。

在她目光紧紧注视下。

江晨轻轻的点了点头，语气十分肯定的说道：

“如今这山河盛世，已如他们所愿。不是吗？”

颜雪馨张了张嘴，却发现自己完全说不出话来。

眼中只剩下震惊和不可思议。

她知道江晨说的完全没有错。

如今这盛世，确实是当年的先辈们用身躯和鲜血，一点一点拼出来的！

没有他们一场场不畏牺牲的战斗，又哪来今日的和平安康？

但他到底是......怎么想出这种构思的？

如愿，如愿，盛世如愿，短短两个字，却架构起了一条桥梁，牵连起了几辈人的努力。

颜雪馨身旁的王琳。

看向江晨的表情也是极为的复杂。

和颜雪馨比起来，她更是做梦都想不到，江晨给出的答案，竟然会是这么一首歌。

...........

----------------------------------------

第69章 这首歌，能让我来唱吗？

那几个老前辈在这么短的时间内，能写出这样的歌吗？

王琳心中缓缓浮现出一个疑问，随后心中默默的摇了摇头。

就算是他们......也不行吧？

这种巧妙的切入角度。

这种能引发无数人共鸣的歌......如果没有神来之笔的灵感，怎么可能写的出来？！

而这个江晨，似乎才24岁......

她深深的吸了一口气，这首歌......完全超出了她的想象。

如果颜雪馨能唱这首歌的话，足以奠定她的天后位置。

不过......在心中仔细感受和思索一番后，她心中却又是有些遗憾的缓缓摇了摇头。

这首歌，其实.......并不是适合颜雪馨。

并不是说颜雪馨的唱功不够，而是指她现在的知名度和资历，还没办法完全驾驭住这首歌。

这首歌是挑歌手的，就算是天后，也不是谁都可以......

它背后所代表的那种蕴意和共鸣实在太沉重了。

想要唱好这首歌，更重要的是沉稳和阅历。

而颜雪馨的年纪，还小了一点，如此年轻的天后站在舞台上，根本唱不出那种沉淀感。

......

在江晨目光注视之下。

颜雪馨也是沉吟了许久。

她表情十分复杂，时而皱眉，时而抿嘴，时而纠结，时而惋惜，似乎正在做着一个艰难的决定。

最终。

好几分钟之后。

她面露遗憾之色的深深的叹了一口气。

随后有些无奈的笑了笑，摇摇头：“对不起，江晨，我唱不好这首歌。”

她心中的想法和王琳完全一样。

《如愿》给她一种头皮发麻的感觉，作为一名专业歌手，她能完好无缺的唱出这首歌，但作为资历尚浅的后辈，她却是根本无法驾驭其中的沉淀感。

就算自己现在身为天后，也一样。

这首歌代表了太多的东西。

它需要承载无数人心中的情感和共鸣，一般的歌手，根本没办法传递其中的情绪。

这首歌，实在太挑人了......而她，暂时还没有这个资格。

或许二十年后，还能试一试。

闻言，江晨不由得愣了一下。

啥玩意？

当初不是你要歌的吗？

怎么现在又不唱了？

玩我呢？

再说，这首歌是他准备用来对付倾城娱乐的，岂是你想要就能要，想不唱就不唱的？

他眉头微蹙，张了张嘴，正要说些什么的时候，却见颜雪馨突然转过头，看向旁边那一直戴着帽子和大墨镜的女人。

她面色十分复杂，眼中隐隐流露出一丝羡慕之色：

“琳姐，你觉得怎么样？应该没有人比你，更适合唱这首歌了。”

闻言，教室里的所有人都是愣了一下。

随后目光齐刷刷的往王琳的身上看去。

王琳半晌都没有说话，神色也十分复杂，似乎正在思索着什么。

江晨的这首歌，完全打乱了她的计划和思路。

足足过了好一会儿，她才抬起头，看向江晨：

“江晨，你跟倾城娱乐之间，还有和谈的可能吗？”

她还想为自己今天的来意，再次争取一下。

江晨愣了一下，心中不由有点疑惑。

这女人是谁？怎么突然之间问起倾城娱乐的事情？

难道是对方派来拔网线的卧底？

“倾城娱乐把我女人惹哭了，你说呢？”

他毫不客气的说道。

自从苏洛薇泪水落在地面上的那一刻，倾城娱乐就被他列在了必须弄死的名单之上。

谁来说情都没用。

没人发现，听完他的话后，人群最外围的楚幼妃身子突然颤动一下，白里透红的脸蛋上尽是惊愕的神色。

“这场赌约，是我输了。”

王琳沉默了片刻，随后悠悠叹了口气，无奈一笑。

说着，她慢慢的把自己的遮阳帽，还有墨镜都摘了下来。

一头秀丽的长发慢慢的从帽檐处垂落下来，而她的面容也展露在众人面前。

“天啊.......！ ”

教室里顿时响起一片惊呼声。

“是王琳！”

“是王琳天后，天啊，我好喜欢她。”

“妈耶，居然看到了两位天后。”

“难怪气场这么强大。”

“等等，王天后怎么会出现在这里？”

........

一时间，教室里的所有人都有些目瞪口呆。

许静初和楚幼妃也是一脸震惊的看向王琳。

她们都没想到，刚刚和自己待在一个办公室里的人，又一起在练习室里坐小板凳的人，竟然是这位叱咤娱乐圈多年的王天后。

和颜雪馨这位新晋天后比起来，她才可以说是完全站在娱乐圈最巅峰的那个女人。

江晨也是愣了一下。

当这女人把墨镜摘下来的时候，他总觉得，眼前这个女人，似乎有些眼熟。

后来听到其他女孩的惊呼声。

他才明白过来，原来这女人也是一个天后。

王琳对着众人微微一笑，算是回应了大家的惊呼声 。

随后目光看向江晨，深深的吸了一口气。

《如愿》这首歌出现后，她就知道自己已经输了，不仅输了，而且还输的很惨。

最后甚至还得赔上自己的那种。

这可真是赔了夫人还折兵........

毕竟这首歌所代表的意义，就连她也不得不动心，与之相比，倾城娱乐的人情简直微不足道。

陈玉曼这一次也算是踢到真正的铁板上了。

她苦笑一声，随后语气有些无奈的对着江晨说道：

“江晨，你这首《如愿》，可以让我来唱吗？”

说完这句话，她的脸上也是流露出一丝不可思议的神色。

明明.....她今天来这里的目的，是为了劝颜雪馨放手晨薇娱乐.......

但如今，她却不得不放弃了自己最初的想法，甚至还不得不主动向这位江总监求歌。

仅仅是因为.....这首歌的意义，实在太重要了。

是的，正如颜雪馨刚刚说的那样。

当听完这首歌的时候，她就知道这是一首无比适合自己的歌。

整个娱乐圈里，能比她更合适也更有资历来唱这首歌的人，绝对不超过三人。

而且就算是她来唱，也绝对是占了便宜的。

这首歌会让她的地位和影响力再提升一个层次。

而且这种影响力不仅仅只是大众知名度这么简单，而完全是另一个层面的......

她话音落下。

整个教室都是鸦雀无声。

所有人都愣愣的看着王琳和江晨的方向。

这是什么意思......？

王琳天后，在向江总监求歌？

..........

----------------------------------------

第70章 震惊的女孩们！

许静初嘴巴张的大大的 。

她不是歌手，至今都没理解江晨歌曲当中的深意，所以心中很是不解，这首歌有这么厉害吗？

所有人都下意识的看向江晨。

但江晨的眉头却微微皱了一下。

这首歌，他最初的想法可是给颜雪馨准备的。

接下来跟倾城娱乐的对抗当中，把颜雪馨和这首歌丢出去，绝对算的上是一张王炸。

不过，颜雪馨此时却有些急切的朝着他点了点头，示意他立刻答应下来。

这首歌她是真的不适合唱，否则她又怎么会放弃。

不过她也想的很清楚。

就算自己唱不了，但只要能让王琳唱，那就相当于是给晨薇娱乐找到了一个巨大的助力。

王琳在娱乐圈中的地位，远不是现在的她能比拟，如果王琳能带着江晨的歌出现在舞台上。

那么对现在的晨薇娱乐来说，意义绝对是巨大的。

娱乐圈里，没人再敢轻视晨薇娱乐。

“这首歌我可以出价五百万，而且后续的版权分成，我一分钱都不要。”

王琳见江晨似乎还有些犹豫，十分爽快的再次补充一句。

到了她这个阶段，钱已经完全不重要，她更看重的是这首歌所能带来的意义

许静初拼命的对着江晨眨眼。

大哥，她可是王琳啊！

歌坛最顶尖的天后。

她唱你的歌，不仅给钱还不要分成，这样的好事，去哪里找啊？！

见许静初和颜雪馨都对着自己点头。

江晨心中哪还能不明白她们的意思。

不过相比于许静初几人，他更清楚这首歌所代表的意味。

这首歌让王琳来唱，对她的帮助也绝对不小。

所以在犹豫半晌后，他还是摇了摇头：

“钱不钱的，我其实也不太在乎，这首歌我另有作用，如果你坚持的话，那就到办公室详谈吧。”

王琳深吸一口气，也没想着江晨会这么轻易的答应。

她点点头，同意了江晨的提议，几人转身一齐朝着门外走去。

不过还没走出门口，就听背后江晨正在跟许静初小声吩咐：

“去准备一份八百万的合同，另外再注明一下，我们只接受一次性付清，不允许分期。”

听得这声音，王琳的脚步顿时一滞，变得有些紊乱，脸色也随之格外怪异。

这，这家伙，不是说.......不在乎钱吗？

而且.......你就算要商量这种事，能不能别当着正主的面？？

这样肆无忌惮的在自己面前商量怎么宰自己，真的好吗？

她可是还没同意八百万的事情呢.......

她转头看了颜雪馨一眼，不过却发现此时这位年轻的天后脸上的虽然也有些怪异，但却尽力保持着平静，宛如根本就没听见江晨的话一般。

不愧是新晋天后，演技真好啊.......

她心中轻轻的叹了口气，也假装没听见江晨的话，脚步恢复正常，缓缓向前走去。

...........

一行人在所有练习生女孩有些呆滞的目光注视下， 慢慢的走出了教室。

所有女孩的目光都有些呆滞。

谁都没想到，刚刚跟她们一起，坐在同一间练习室的女人，竟然会是王琳天后。

而更让她们感到震惊的是，就连王琳天后这种级别的人，居然都专门跑来向江总监求歌了。

不仅不要任何分成，还要额外支付五百万的现金。

她们不知道王琳跟颜雪馨之间的赌约，只当王琳是专门来晨薇娱乐求歌的。

不过事实虽然跟她们所想的有些差异，但也相差不了多少。

不管王琳当初是带着什么心思出现在晨薇娱乐，她现在心中唯一的想法，就是向江晨争取到《如愿》的演唱权。

而最最让女孩们震惊的事情。

则是江晨走出教室前的那一番话。

江总监不仅没当面答应王琳的求歌请求，居然还要把价格加到八百万？

这可实在是.......

这一刻，江晨这位新任总监在女孩们中的地位迅速攀升着。

忽然间，沉寂中的女孩像是想起了什么，目光均是有些复杂的朝着叶慕凝方向看去。

叶慕凝昨天为了从公司拿到一首歌，甚至不惜改签合同的事情，她们都知道。

原本还有些不了解内情的练习生，心中都暗暗嘲笑她也太傻了。

可如今看来......叶慕凝好像是占了天大的便宜啊。

江总监的歌，可是连王琳天后都要出资八百万才能求到的.......

叶慕凝仅仅改了一下合同分成，就拿到了。

这不是占了便宜是什么？

就连叶慕凝的心中也是十分震惊，心中对江晨的感激再一次提升许多。

“大家都注意一下，今天的事情，不准外传！”

许静初离开教室之前，对着所有练习生严厉的叮嘱道。

王琳天后跟晨薇娱乐洽谈合作的事情。

目前还是机密，绝对不能让别人知道。

此时她的心情也是无比的激动。

上午林乐蓉跟她谈解约所带来的郁闷直接一扫而空。

开玩笑，就连王琳天后都要跟晨薇娱乐开展合作，区区一个不入流的小艺人，又算得了什么？！

对公司有任何的影响吗？

.......

晨薇娱乐。

宿舍楼。

“乐蓉，怎么样？”

“你刚刚是不是找静姐谈了解约的事情？静姐怎么说？”

张雅芝和伊芷文凑在林乐蓉的宿舍里，好奇的问道。

晨薇娱乐已经出道的艺人，都有自己单独的宿舍，自带一个小小的客厅和卧室。

林乐蓉从小冰箱里拿出两瓶果汁递给两人，表情却有些古怪：

“谈是谈了......不过她也没说什么，直接就签字同意了。”

“啊？”

张雅芝和伊芷文都有些惊讶。

“直接就同意了？没有挽留？”

林乐蓉摇摇头：“而且她还说只要我愿意在晨薇娱乐多待上一个月的时间，就不会追究我的违约责任。”

这回，张雅芝和伊芷文是真的感到震惊了。

连违约责任都不追究？

公司什么时候有这么好说话了？

原本，她们还以为，以晨薇娱乐目前的这个情况， 一定会用各种办法，阻止艺人流失的。

这到底是怎么回事？

张雅芝眉头微蹙，思索了片刻，突然说道：

“你们说，静姐会不会是想通过这种方式，先缓住局面？”

闻言，林乐蓉和伊芷文都看向她。

张雅芝继续说道：

“毕竟，现在整个娱乐圈都对晨薇娱乐不太好的消息，如果在接下来的时间里，晨薇娱乐再传出艺人解约的消息，那岂不是雪上加霜？”

“我觉得静姐是想通过这种让步的方式，先把局面给稳住。”

“这样，至少不会让公司内部太混乱。”

“而一个月的时间......公司估计是觉得那个时候倾城娱乐也该放弃了，然后再开出其他更好的条件，来挽留我们。”

听她说完，伊芷文和林乐蓉都是不由得点点头，觉得她说的很有道理。

林乐蓉则是一脸恍然的模样。

难怪今天许静初这么好说话，原来是想通过这种方式，让公司的局面显得更好看一点。

她撇撇嘴，心中有些不不以为然。

许静初想的也太美好了，姚总监已经跟她说过，倾城娱乐这一次是认真的，绝对要整垮晨薇娱乐，不会随便放弃。

两个月后，两家公司之间必然只会留下一个。

而倒下的那一家，自然就是晨薇娱乐了，不管许静初现在怎么稳住局面，都没有任何作用。

到时候说不定还要面临比现在更严峻的局面。

“这样的话，那我就放心了。”

伊芷文拍了拍自己的小胸脯。

“我们下午也去找静姐谈一下吧？”

“让她恢复我们的通告，不然，我们也要提解约了。”

她看向张雅芝，语气有些傲娇的说道。

身为晨薇娱乐最当红的女艺人。

她觉得自己有这个资本跟公司谈条件。

张雅芝点点头：“好，我们下午一起过去。”

“静姐一定会妥协的。”

.......

.......

“你真的打算唱这首歌？欠倾城娱乐的人情怎么办？”

走在教室走廊。

颜雪馨突然看向王琳，好奇的问道。

此时她的神情已经逐渐变得放松下来，不管王琳怎么选择，这场赌约都是她赢了。

以王琳在圈内的地位，给出的承诺绝不会轻易反悔。

接下来的时间，王琳至少不会站在晨薇娱乐的对立面。

王琳的脸色依旧有些复杂，她叹了口气有些无奈的说道：

“我已经尽力了，只不过倾城娱乐这一次自己踢到了铁板上......应该跟我没关系吧？”

或许是心事逐渐放下的缘故。

她的语气也变得有些微微有些俏皮，对着颜雪馨眨眨眼睛：

“而且......你觉得，跟这首歌比起来，倾城娱乐的人情，还重要吗？”

颜雪馨愣了一下，她还是第一次见到这样的王天后。

明明都已经快四十岁了，但似乎还一直保持着属于小女孩的天真和乐趣。

难怪......

当年的她，能风靡整个华夏，迷倒这么多男人。

不过她知道，这位老牌天后说的一点都没有错。

当倾城娱乐发现自己的对手是这首歌的时候。

他们就会知道自己面对的到底是什么了。

她现在都甚至有点隐隐期待起那个时候的画面。

难怪江晨那家伙.....一点都不紧张。

他是不是早就预料到了这一切？

............

“小楚，你是不是有什么事找我？”

当江晨回到办公室的时候，发现楚幼妃依旧表情有些呆滞的跟在自己的身后，不由问道。

刚刚他就看见这个小丫头一直跟在许静初的身边，似乎有什么事情要跟自己说。

昨天这个小姑娘出现在办公室里的时候，也确实给他留下了比较深刻的印象。

原本他心中还没有产生要彻底弄死倾城娱乐的想法，但伴随着楚幼妃一张小脸被其他艺人扇的红肿。

小妮子的无助委屈和落泪，倾城娱乐在他心里也一步一步的走上了死刑台。

闻言，楚幼妃愣了一下，这才发现自己刚刚失神之下，竟然比静姐还早一步离开了教室。

懵懵懂懂的跟着江晨回到了办公室里。

面对江晨的目光，她连忙摇摇手，有些慌乱的说道：“没.....没有..... 江.....江总监，我....我没有事....我.....只是.....”

眼见两位天后都好奇的看了过来。

楚幼妃脸色通红，恨不得立刻挖个地洞藏进去，心中后悔无比。

早知道就不跟来了，谁知道江总监竟然这么厉害，就连王琳天后跟他求歌都没有分成，还要支付几百万现金。

公司里这些鸡毛蒜皮的小事，在他面前又算得了什么呢？

她们这些小艺人就算全部加起来，也没办法跟半个王琳天后相比吧。

自己跟过来，只会耽误江总监谈大事。

而且，刚刚王琳天后都已经替自己问过了。

江总监似乎已经下定决心要和倾城娱乐开战......还是没办法和谈的那种........

“哦。”

江晨淡淡的点点头，也没在意。

轻轻的摆了摆手：“既然没事，就在这里帮忙倒倒茶吧，正好缺一个小助理。”

“是.....是！”

楚幼妃愣了一下，随后猛然感激道。

这办公室里坐着的可是两位天后啊！

平时能和她们说上一两句话，就已经很荣幸了。

如果能再多一些交流的话，对她的帮助绝对是巨大的。

她知道江总监这是给自己机会，让她在两位天后面前多留下一点印象，所以十分感激的点点头。

“谢谢江总监，我.....我一定会做好的。”

过了几分钟。

江晨望着不远处，正在给颜雪馨和王琳热心泡茶的小丫头。

三个女人也不知道在聊些什么，总之楚幼妃的脸色突然变得通红通红的，一脸害羞和窘迫的样子。

他嘴角不由得抽了抽。

妈的.....

他的意思明明是给自己端茶。

怎么跑到那边去了？

..........

【娱圈恐惧值95】

----------------------------------------

第71章 颜天后的凌乱心境！

十分钟后，随着许静初带着合同走进办公室。

一场决定两家公司命运的谈判在这办公室内悄然开启。

与其说是谈判，倒不如说是江晨在单方面提条件。

关于《如愿》这首歌，他刚刚仔细考虑过。

这歌拿给颜雪馨唱确实是勉强了一些，和王琳比起来，颜雪馨最大的优势是小妮子大师姐，天然站在苏洛薇和晨薇娱乐一边。

所以就算勉强，江晨也更愿意把歌交给她唱，但王琳却不同。

这老牌天后虽然在资历、影响力和知名度上都远超颜雪馨。

但对晨薇娱乐和倾城娱乐之间的态度很模糊，甚至还隐隐偏向倾城娱乐那边。

如果在关键时刻，这个天后玩一手倒戈，那无疑会让晨薇娱乐陷入极大的被动。

这是江晨绝对不允许出现的情况，所以他条件很简单：

“八百万的授权费除外，这首歌的发布时间也必须听我的安排。”

“在规定的时间内没有发布歌曲，那么合同作废，歌曲我无条件收回，再索赔违约金。”

听得这十分苛刻的条件，王琳也是眉头微蹙。

江晨的意思她明白，无非就是想在关键的时刻把这首歌拿出来，打倾城娱乐一个措手不及。

但这么一来，就相当于让她彻底站在了倾城娱乐的对立面，甚至成为了晨薇娱乐的一个‘打手’。

这和她心中的想法却是有些不同。

虽然她可以不把倾城娱乐的人情放在心上，但也不想无故与之为敌。

“如果王天后不同意的话，就可以直接回去了。”

“我想就算这首歌颜雪馨不适合，娱乐圈中对其感兴趣的天王天后应该还是不少。”

江晨也不惯着，直接说道。

要不是颜雪馨和许静初都力推这个王琳天后，他还未必想把这首歌交给她来唱。

听得这话，王琳无奈的抬起头，看了江晨一眼。

虽然多年来，已经从未有人敢用这么生硬的语气跟她说话。

但此时歌在人家手中，却是不得不低头，这首歌的价值，根本无法估量.......

想到这里，她心中终于是摇摇头，放弃了坚持。

“我现在终于确信，倾城娱乐真的招惹到了一个他们根本惹不起的人，希望你们别把事情闹得太大了。”

王琳深深看了江晨一眼，点头答应了他开出来的条件。

八百万和五百万，对她来说区别并不大。

至于江晨想要掌控发布时间的要求，等这首歌展现在倾城娱乐面前的时候，他们应该也能理解自己的选择。

这件事，可不能怪她.......

十分钟后。

王琳签好合同，同时把八百万转账到了江晨的账户上。

随后，她拿到了《如愿》完整的歌词和曲谱。

双方谈判结束，办公室内气氛都稍微轻松了一些。

不过王琳却是依旧想劝一下江晨：

“如果有可能的话，还是希望你不要做的太过分，枪打出头鸟的道理你应该懂。”

娱乐圈其实很小，圈子内的关系错综复杂。

很多人以后都是抬头不见低头见的。

如果晨薇娱乐以后还想安心在娱乐圈发展的话，在击挫败城娱乐之后，息事宁人或许是最好的一个选择。

“呵呵，谁是鸟，谁是枪还不一定呢。”

江晨却一脸的不在乎。

都被被人欺负到家门口了，谁还顾虑这么多？

敢对晨薇娱乐伸手，他会选择砍手。

但如果敢欺负他的女人，那他只能把对方的头拧下来，当球踢了。

“唉......算了。”

王琳见江晨一脸油盐不进的模样，知道自己的话对方根本就没有听进去。

不由得叹了口气，站起身来，准备要离开。

不过走到门口的时候，她突然又想起了什么，转过头目光有些复杂的看向江晨：

“江总监，月底的时候，我参与投资的一档大型女团选秀节目将会在京都开录，你有没有兴趣来当导师？”

今天这趟晨薇娱乐之行，她看到了江晨的才华。

这家伙是一个音乐天才。

如果把他放到更大的平台上，一定能让更多人感到震惊。

“女团选秀节目？”

许静初的眼眸顿时亮了起来。

王琳参与的这个节目，她也听说过，叫做《最强女团》。

是国内首个大型女团选秀节目。

投资非常大，两个月前就开始在各个渠道预热宣传了。

参与录制的娱乐公司都将近三十多家。

据说节目组光是从上万名练习生中筛选出符合要求的女孩，就足足花了一个多月的时间。

真正的万里挑一，非常的吸引眼球。

不过江晨却直接摇摇头：“没兴趣。”

开玩笑，他能坐在这里担任音乐总监都已经很不容易了，还想让他去录综艺？！

这跟直接谋财害命有什么区别？

王琳闻言沉默了一会，点点头，没有再说话，转身离开了晨薇娱乐。

许静初顿时呆滞在原地，捧着合同望着江晨，面色气的通红：

“你.....你你！这.....这么好的机会，你为什么不答应？！”

“你知不知道，如果能参加这个节目，你的知名度就可以在短时间内急剧上升，甚至媲美一线明星，到时候你就算躺着都能赚钱。”

“而且能在这个节目担任导师的，可都是乐坛顶尖的歌手，很多人都巴不得跟他们同台呢，你竟然直接就拒绝了？”

许静初一脸恨铁不成钢。

江晨心想难怪自己这几天总觉得很难受，原来是身边有你这种刁民想害自己！

“我又不是女优，不需要躺着赚钱，更不需要这么高的知名度。”

“说到这个，我就不得不批评你几句了，老初。”

“人这一辈子，钱赚的够用就行了，不要总是欲求不满，贪婪无性。”

“这样你永远都没办法满足，也永远体会不到真正的快乐。”

“你看我，虽然放弃了一个出名的机会，但却收获了快乐。”

“这其中的道理，你现在太小，还没办法领悟，但只要再大一点，就会明白我的用心良苦了。”

许静初气的翻了个白眼，转身就走。

你才是老畜！

你才欲求不满！

你才贪婪成性！

你才没办法满足！

她只是想把事业做大一点，多赚点钱，难道有错吗？

你才不够大呢！

等许静初走后，江晨看看时间，已经是下午两点多了。

被这么一番折腾。

他也没了睡午觉的兴致，索性直接打开电脑，准备完成今天的码字任务。

不过一旁颜雪馨和楚幼妃似乎还呆在办公室里。

他摆摆手：“你们要是没啥事就回去吧，我要开始文学创作了。”

楚幼妃这才想起，这位江总监，似乎还是一名作家来着。

“是.....是！”

她面色有些古怪的站起身，微微欠身后，轻手轻脚的退出了办公室。

颜雪馨也从沙发上站起身来。

不过她却没有立刻离开，而是目光有些复杂的看了江晨一眼。

她脑海中突然想起第一次和江晨接触时，他说过的话：

“我的梦想是成为一名流芳百世的作家，所以晨薇娱乐的麻烦，我会在两个月的时间内解决。”

“然后便会退出歌坛，卸任音乐总监，继续我的作家工作。”

当时她还觉得江晨完全是在痴人说梦，狂妄无知。

不过，仅仅是两天的时间。

这家伙就颠覆了所有人的想象。

难道江晨........真的打算在两个月后退出歌坛吗？

颜雪馨心中忽然浮现出一股莫名的滋味。

原本她对自己的音乐道路，一直都坚定不移。

这些年她做出来的成绩也有目共睹，但不知道为什么，这一刻心却是有些凌乱了。

一直以来所坚持和珍重的东西，在人家面前似乎根本就算不了什么。

这种感觉.........

还真挺怪异的。

.......

----------------------------------------

第72章 艺人们的不同道路

“静姐，我们希望公司能立刻恢复我们的通告。”

下午四点多。

张雅芝和伊芷文同时敲响许静初办公室的门。

两人从林乐蓉宿舍里出来后，底气足了许多，直接开门见山的向许静初提出了自己的要求。

“这段时间本来通告就少了很多。”

“再被江总监这样折腾一下，我们的发展都受到了很大的影响。”

伊芷文不满道。

许静初望着眼前的这两个女孩。

她们晨薇娱乐目前人气最高的两个女艺人。

同时也是倾城娱乐最想挖走的两个人。

她知道两人早就都有想解约的意思。

倾城娱乐是大公司，给出的待遇也要更好。

之前两人或许还在犹豫，但如今江晨突然把所有艺人的工作都停掉，却是让这些不安分的艺人全都按捺不住了。

她心中默默思索着，脸上的表情没有任何变化。

如果两人是今天上午来找他提这件事，她或许还有些担忧。

晨薇娱乐一年多的时间里，总共就培养出了这么几个艺人，要是全被挖走，晨薇娱乐就真成空壳子了。

但在找过江晨之后，她的一颗心却是彻底放松了下来。

王琳天后都要跟她们晨薇娱乐合作。

就算整个晨薇娱乐的艺人都要闹解约，那又怎么样？

有了王琳天后的案例，还怕招不到艺人吗？

当然，正常的流程还是要走的。

她想了想：“雅芝，芷文，你们应该也清楚公司目前的状况。”

“在这个时候停掉通告，一是为了更好的应对倾城娱乐，二也是为了保护我们的艺人，这不仅仅是江总监一个人的决定，同时也是公司的决定。”

“苏总和江总监现在正在想办法解决倾城娱乐带来的麻烦，只要能解决倾城娱乐，通告自然会恢复的。”

“到时候，你们的发展也不会受到任何影响，甚至还会更进一步。”

闻言，张雅芝和伊芷文心中都很不以为然。

许静初说的这些，明显都是敷衍的套话。

公司要应对倾城娱乐，跟她们有什么关系？

再说了，她们私底下早就收到倾城娱乐的拉拢短信，根本就不怕受到针对。

等到解决倾城娱乐后才能恢复通告，那得等到什么时候？

就凭苏总一个人，再加上那个混子江总监，就想跟倾城娱乐竞争？

这不是痴人说梦么.....

公司想把她们也绑在同一条战船上，但她们可不傻。

“静姐。”

张雅芝目光坚决的摇了摇头。

“你说的这些是公司层面的事情，我们都不太懂。”

“我只知道，公司如果不愿意恢复我们通告的话，那我们就只能提出解约了，我和芷文只是小艺人，不想把自己的前途和公司完全绑定在一起，希望你能理解。”

许静初心中默默的叹了口气。

看这情况，再劝也是没用了。

她没有说什么，而是直接从抽屉里拿出了两张《离职申请书》。

“公司的决定是不会改变的，你们可以回去好好再考虑一下，如果最终还是想解约，就把这份表格填好交到我这里。”

许静初把表格放在两人的面前。

这是她能给的最后一次机会，如果最终两人还是选择解约，那她也没任何办法。

张雅芝和伊芷文相互对视一下眼，她们原本还以为许静初会妥协的。

难道公司真的不怕她们被挖走？

“就算你们提出解约了，我也希望你们能在晨薇娱乐多待上一个月。”

等两人都把文件都拿起来后，许静初似乎又想起了什么，慢悠悠的继续说道：“那个时候，公司将不会追究你们的违约责任。”

见两人似乎都很以后。

她微微一笑，补充一句：

“这是江总监的决定。”

............

当张雅芝和伊芷文从办公室里出来的时候，表情都很懵逼。

她们原本只是想让静姐恢复她们的通告，但许静初却似乎根本不怕她们会跳槽似的。

简单的解释一番后，就直接给每人都发了一份‘离职申请书’。

并且还十分贴心的告诉她们，只要在晨薇娱乐待满一个月，就不追究违约责任。

仿佛她不是经纪人，而是专门办理解约业务的工作人员似的.......

“许静初到底在搞什么？难道一点都不担心艺人流失吗？”

“我们两个可是公司里人气最高的，我们要是走了，晨薇娱乐还剩什么？”

“就是......我看，晨薇娱乐也没有待下去的必要了，这个申请书回去填了吧，一个月后就离开。”

“到时候晨薇娱乐估计也要倒了.......”

伊芷文也很气愤，不过她说到一半就止住了声音，因为这时候，楚幼妃的身影也出现在了走廊当中。

伊芷文冷哼一声，翻了个白眼，假装没有看到她，径直向前方走去。

楚幼妃被打后，混子作家江晨就把公司里所有艺人的工作都给停了。

所以如果不是这个害人精，她们的通告都不会受到影响。

楚幼妃站在原地，看着两人逐渐离去的背影没有说话。

刚刚两个人说的话，她都听到了，其实以前的她，还挺羡慕雅芝姐和芷文姐两人的。

两人的年纪并不比她大上多少，人气却比她高好多好多。

但现在......两人似乎走到了另外一条完全不同的道路上去。

一个月后，晨薇娱乐就会垮掉吗？

肯定不会。

江总监那么厉害，就连王琳天后都.......

她摇摇头，深吸一口气，继续向前方走去。

.......

许静初坐在办公桌前，认真的整理着资料。

虽然艺人解约的事情已经告一段落。

但江晨那家伙又写了一首歌出来，要立刻注册版权。

另外江晨身为一个音乐总监，要负责的事情很多，但这家伙每天都懒洋洋的。

根本就不可能去处理那些杂事。

所以她还得负责给江晨招聘一个助理，帮助处理这些事。

“嗡嗡嗡~嗡嗡嗡~”

就在这时候，她桌面上的手机忽然响了起来。

是颜雪馨打来的。

“喂，雪馨？”

她有些好奇的按下接听键，颜天后刚刚好像是去找洛薇了吧，怎么会突然给她打电话？

电话接通，听筒里传来颜雪馨的声音：

“静初，倾城娱乐开始动手了。”

“什......什么？！”

...........

----------------------------------------

第73章 四方发难！

十分钟后。

许静初神色焦急的出现在江晨的办公室里， 把手机上的一条条信息传送给江晨。

【一个月内通告流失百分之八十，晨薇娱乐究竟得罪了谁？！】

【苏洛薇新歌发布再次延误，背后原因令人细思极恐！】

【有人气就能开公司？近年艺人公司倒闭大盘点！】

【警惕！晨薇娱乐四面楚歌，合作方紧急撤离！】

【爆火三年，昔日国民女神脱离公司后，开始走下坡路？】

...........

江晨慢慢的查看这些媒体文章。

“倾城娱乐一定早就开始准备着这些事情！否则一夜之间，怎么可能联系上这么多媒体？！”

许静初咬牙切齿。

收到颜天后的提醒后，她立刻登录微博，发现网络上有关晨薇娱乐和苏洛薇的负面话题量，突然就翻了数十倍，并且还在不断增多。

这背后的推手，用脚趾头想也知道是谁。

江晨看着屏幕上的这些文章，表情却有些怪异。

因为就在许静初进来之前，他刚好也在网络上看到了好几条关于自己的热搜：

【故意吓哭百万小姐姐，作家江郎才尽到底有多可恶？】

【竟敢挑衅全网女性？江郎才尽，请立刻把你的书下架！】

【魔都女作协发布声明，强烈谴责一切恶意扰乱女性文学市场的行为。】

【被列入‘女性文学最不欢迎作者’，江郎才尽，他到底做了什么？】

【因为点开了这本书，让我失眠将近一个星期，江郎才尽，你还我睡眠！】

........

这些把江郎才尽骂成‘十恶不赦大混蛋’的文章，让江晨心中很是无语，到底是谁在背后搞自己？

难道和倾城娱乐约好了吗，双方摔杯为号，同时动手？

另外他的小说阅读量都还没突破一百万呢！

怎么就吓哭百万小姐姐了？！

放屁！

这就是赤条条的放屁！

他摇摇头，把这些文章页面给通通关掉。

一扭头，发现许静初还在旁边，一脸焦急似乎在等待着他的回答。

“洛薇什么时候回来？”

“我刚刚已经跟她通过电话了，现在应该正在回来的路上。”

“那就先等她回来再说吧，倾城娱乐终于动手了，倒是省了我不少事。”

江晨不慌不忙的说道。

倾城娱乐的动作早在预料之中，否则也不会提前把艺人们保护起来。

他们想要针对晨薇娱乐，绝对会主动搞事情。

网络上铺天盖地的负面新闻，就是最好的例子。

这种炒作的手段，在娱乐圈重也算屡见不鲜。

毕竟在这圈子里混，最重要的就是名声。

若是把名声给破坏了，无论是公司还是个人都会受到巨大的影响。

许静初愣了一下，什么叫终于动手了？难道你一直在等着倾城娱乐动手不成？

江晨没有再解释，打开作家后台。

相比倾城娱乐的主动出击，他倒更好奇，到底是谁在背后刻意针对‘江郎才尽’？

要知道他发布小说到现在也才不过几天的时间，居然就引起了这么大的反弹。

这种热搜话题，如果说背后没有组织在刻意推动，他是不相信的。

他查看了一下自己的后台信息，发现如今网络上关于‘江郎才尽’的舆论闹得沸沸扬扬的，但华夏文学论坛却似乎没有给他发送任何消息。

看来主办方对于这件事的态度也有些暧昧，并没有立刻就下架他的书。

江晨想了想，干脆直接把刚刚码好的六万字稿子给全部上传了，算是对这些‘流言蜚语’的有力回击！

而他也逐渐发现，在发酵的网络舆论之下。

他书的阅读量，不仅没有受到任何影响，反而如同安装了数据推进器一般，开始疯狂上涨着。

人气榜上票数隐隐有了把第二名远远甩开的趋势。

察觉到这一点后，江晨心中顿时怪异万分。

也不知道这铺天盖地的负面话题，对他这本书来说，到底是福还是祸。

...........

“楠姐，网络上的舆论爆发了，背后似乎是魔都女作协在推动。”

华夏论坛总部。

会议室里，一场紧急会议被召开，工作人员向张楠琴汇报着情况。

“魔都女作家协会？”

张琴楠闻言，眉头微微蹙了蹙：“如果我记得没错的话，这好像是一个非官方组织吧？”

“没错，我已经调查过，这个协会是由几个女性作家共同创办的，创办时间很短，只有一年的时间。”会议室左手侧一个中年男人点了点头：

“而根据我们的分析，魔都女作协之所以愿意推动这场舆论的发酵，估计也是为了蹭热度。”

“蹭热度？”

办公室里众人的目光都朝着他看去。

“我刚刚去这个女作协的官网看了看，就这短短半天的时间，在她们网站注册成为会员的女作者就多了一百多个，而且大部分人，还都是参加我们比赛的女作者。”

中年男人把自己的笔记本电脑面向众人，解释道。

众人的目光满是怪异。

根据张琴楠之前制定下来的策略，他们站在江郎才尽这一边，主要也是为了‘蹭热度’。

没想到现在《那些年.....》火了，对面的方向，居然也冒出了同道中人。

“楠姐，今天我们后台收到的投诉信数量足足翻了一倍。”

有人面色担忧的站起来汇报道：

“现在网络上的舆论矛头，有些指向我们主办方的意思，很多人都在指责我们没有认真审核，把这种恐怖小说给放入了爱情写作大赛当中。”

先前中年男人也继续说道：

“根据我的分析，我觉得这个女作协最终的目标，可能是想通过这种方式向我们施加压力。”

“如果我们在这种舆论压力下，迫不得已将《那些年，我们一起吹过的灯》下架，那么对这个女作协来说，无疑是一项维权成功的战绩。”

“到时候，会有更多女性作家选择加入她们协会。”

张琴楠静静的听着众人的回报，陷入到了沉默当中。

这些突然冒出来的热搜词条，属实有些出乎她的意料。

半晌后。

她敲了敲桌子，问道：

“江郎才尽那边有什么回应吗？”

有工作人员汇报道：“目前还没有任何回应，不过，就在刚刚，他又更新了六万字。”

“现在《那些年，我们一起吹过的灯》各项数据，都在飞速上升着。”

“我们比赛页面的浏览量也在直线上升，关注我们这个比赛的人越来越多了。”

闻言， 办公室里众人都有些兴奋。

不管这场舆论最后的结果会变成什么样，他们的目的已经实现了，这泼天的流量，也终于落到他们这个半官方平台的头上了

华夏文学论坛已经获得了一次巨大的曝光，这可不是用钱就能买到的。

张琴楠沉吟了许久，《那些年.....》的数据涨势，让她顿感压力小了许多。

按照这个发展趋势下去，这本书必定会成为一本网络爆款小说。

而她们华夏文学论坛，也会因为这书而获得巨大的发展机会。

终于，她手指轻轻敲了敲桌面，开始宣布自己的决定：

“无论如何，机会已经来了，我们不能再畏手畏脚，这场舆论冲突，我们要打起十二分精神去应对！”

“运营部门时刻关注江郎才尽的任何动态。公关部门做好准备，随时准备回应网络上的舆论。”

“我们要告诉所有网友，咱们论坛举办的比赛，一直都是公平、公正、公开的。”

“江郎才尽并没有任何违规，他能取得现在的成绩，完全是因为他书写的好。”

“大家各行其事，用最快的速度，把网络舆论压下去，同时给这个女作协上一课，什么叫做专业。”

张琴楠有力的声音在会议室内响起。

“明白！”

众人齐声应道。

而半个小时后。

苏洛薇和颜雪馨也是一前一后，都回到了公司。

.......

----------------------------------------

第74章 江晨的超级加倍！

“现在情况怎么样了？”

苏洛薇一进办公室就紧绷着小脸问道。

她原本在录音室里研究编曲，收到通知后立刻就赶了回来。

“不太好。”

许静初摇摇头：“已经有好几个代言品牌方给我打电话，询问怎么回事，现在网络上关于咱们的负面热搜，就有三四条之多。”

“十几家媒体参与了报道，我担心的是按照这个趋势下去，估计会有越来越多的人跟风转发。”

闻言，苏洛薇和颜雪馨眉头都皱了起来。

“倾城娱乐突然之间这么大动作，肯定准备了不短的时间。”

近段时间倾城娱乐一直针对晨薇娱乐，使用招数大多是背后的小动作。

但现在倾城娱乐却明显有把事情弄得人尽皆知的打算。

“他们估计是朝着你来的。”

颜雪馨沉看着苏洛薇说道：

“你才是晨薇娱乐的核心，想要击垮晨薇娱乐，就必须要把跟你合作的品牌方给剥离开来，没有了这些合作商的资金支持，晨薇娱乐就相当于是断了线的风筝。”

“所以他们才会把声势闹得这么大，影响各合作方对晨薇娱乐的信心。”

许静初脸色有些难看。

苏洛薇的小脸也紧绷绷的，咬咬嘴唇看向江晨：“老公，我们下一步应该怎么办？”

江晨一直主张正面对抗倾城娱乐，这种时候想听听他的看法。

不过出乎意料的是，江晨此时看上去似乎也有些头疼，眉头紧蹙着，手指不断敲着桌子，一副苦思冥想的样子。

许静初心中焦急，心想这家伙不会在关键时刻掉链子了吧？！

当初可是你说要对付倾城娱乐的，现在又没了主意？

“我觉得我们应该在公司账号上发布声明，回应网络上的质疑。”她忍不住说道：“然后再联系一些媒体，写一些正面的报道文章出来，争取缓和一下局势。”

“不管怎么说，都要先把我们的几个合作品牌方给稳住，这是我们晨薇娱乐的根基所在。”

苏洛薇微微点头。

许静初这个处理方法虽然有些中规中矩，但却是目前能想到的最好办法。

“倾城娱乐真的是欺人太甚，十分钟前我竟然还接到了一个参与报道的媒体电话，说要来我们公司进行采访。”

许静初似乎又想起了什么，咬牙切齿的说道：“肯定是倾城娱乐安排的，到时候问的都是一些尖锐刁钻的问题，无论我们怎么回答，最后都会添油加醋的进行报道。”

“这种媒体，直接拒......”

“等一下！”

不过两人话刚说到一半，就被江晨声音给打断了，他看向许静初。

“有媒体要来采访？你怎么回复他们的？”

许静初被他的动作吓了一跳：“我.....我又不傻，当然是拒绝了！”

“什么？！”

江晨一拍桌子。

“怎.....怎么了，不对吗？”

“当然不对了！”

“快给他们回电话，就说我们愿意接受采访，时间越快越好，最好就定在明天上午！”

“啊？？”

闻言，办公室里的几人都呆愣一下。

“为.....为什么？！”

许静初瞪大眼睛，满脸不解。

这个媒体可是来者不善啊，接受他们的采访做什么？

“当然是为了扩大声势。”

江晨叹了口气，似有些恨铁不成钢：“我千算万算，却是没算到，倾城娱乐的格局竟然这么小，折腾一个多月就弄出屁大点动静，让人牙疼。”

几人疑惑望着他。

什么叫屁大点动静？

晨薇娱乐都上好几条热搜了，全网的目光都聚集了过来，这还算屁大点动静？

难道.......你刚刚一副头疼的模样就是在想着这事？？

果然，江晨语气中带着失望和鄙夷：“倾城娱乐做事太小气，就这几个热搜能引起多少关注度？我看这件事咱们还是得替他加把火。”

说着，他看向许静初：“咱们公司的回应声明暂时就别发了，这段时间大家都保持静默。”

“不过媒体那边还是要联系，尽量找多一点。”

许静初虽然不知道江晨想做什么，不过依旧点了点头。

多找媒体帮晨薇娱乐说话，多少能挽回一些局势。

不过江晨又继续说道：

“你多准备一些红包发给这些媒体，让他们加大力度，跟上倾城娱乐的节奏，一起造谣抹黑薇娱乐。”

“哈？”

许静初呆住，以为自己听错了。

“抹.....抹黑晨薇娱乐？”

“没错。”

“我要让有关晨薇娱乐的消息，至少在热搜榜上挂个三天，这样才能引发全网的关注。”

“你要.....这么高的关注度干什么？”

许静初感觉自己的脑子有些转不过弯来。

哪有人花钱买水军黑自己的？

苏洛薇也有些不理解。

只有颜雪馨没有说话，深深的看了江晨一眼。

虽然依旧不知道江晨想要做什么，但此时她最先想起的却是那首叫做《如愿》 的歌。

当这家伙坐在钢琴前，唱出‘愿你所愿的永远，走你所走的长路’，她就知道江晨虽然然看上去很不靠谱，却有创造奇迹的能力。

“算了，别问了，听他的吧。”

她想了想，忽然说道。

苏洛薇和许静初都不解的朝着她望去。

“别忘了，他刚刚签了一份什么合同。”

颜雪馨淡淡道。

许静初这才回过神来。

是啊，晨薇娱乐的手上还有王琳这张王牌呢！

无论现在这些媒体怎么唱衰晨薇娱乐。

但只要把这张牌用出来，一切谣言自然不攻自破。

只有苏洛薇不知道发生了什么，表情有些茫然。

今天她一直在外面录歌，公司里发生的事情还没来得及了解。

颜雪馨便把早上王琳找她，让她放弃插手晨薇娱乐，到两人之间的赌约，到两人一起到晨薇娱乐找江晨写歌的事情，都简单的说了一遍。

“最后江晨在教室里唱了一首《如愿》，王琳输的心服口服。”

“王琳为了能唱这首歌，出了八百万，而且还放弃了所有分成。”

...........

颜雪馨讲完。

办公室里的几人都有些吃惊。

包括许静初，她也是第一次从颜天后的口中，听到有关‘赌约’的事情。

“所以，王琳天后，现在也跟晨薇娱乐签约了？”苏洛薇脸上满是不敢置信的神色。

颜雪馨耸耸肩，没有反驳。

“没错，王琳现在也算是我们晨薇娱乐的签约歌手了，只要王琳天后能出面，这些负面新闻自然不攻自破！”许静初激动的点点头。

“那.....那我就放心了。”

苏洛薇顿时松了口气，随后美眸看了江晨一眼，眼中闪烁着阵阵迷人的光彩。

江晨的表现，为晨薇娱乐招揽了一员大将。

让这家伙做音乐总监，果然是一个十分正确的决定。

只有办公桌前的江晨翻了个白眼，有些无语。

这才哪到哪啊？！

你们就准备把王琳这张牌给打出去了？

这可是他准备的最后手段，肯定要留在最关键时刻才能扔出去。

倾城娱乐现在的一番操作，如果非要让他形容的话。

那就是斗地主刚开局，对方率先扔出了一个对三。

有什么好慌的？

这场对局，他要的可不仅仅是和倾城娱乐掰掰手腕，分个输赢这么简单，而是要把倾城娱乐彻底赶下牌桌。

所以这一轮，他不选择出牌，而是.......超级加倍！

加一百倍！

就是不知道，倾城娱乐做好准备了没有？

.........

颜雪馨目光闪烁着一丝深邃的光芒，默默看着江晨。

江晨这两天的所作所为，已经再次证明，他足以胜任一名合格的音乐总监。

可越是这样，她脑海里却越是会浮现对方那天跟她说过的话。

“两个月后，我会退出娱乐圈。”

这家伙，真的这么想退出娱乐圈吗？

不知道为什么，她一直以来都平静如水的心境，突然泛起淡淡波澜。

.........

【娱圈恐惧值95】

----------------------------------------

第75章 这不是通往幼儿园的车！

接下来，几人一半时间在听江晨讲工作安排，一半时间则在听江晨吐槽倾城娱乐太小家子气。

当然，由于倾城娱乐的‘不入流’，江晨也调整了工作思路。

在他的安排中，许静初除了帮助倾城娱乐加把火的任务之外，还得留在公司维持公司的正常运转。

苏洛薇却是要离开魔都，出一趟外差。

在此之前，她最主要的任务还是准备新歌，毕竟舆论攻势的主要火力都集中在她新歌上。

过几天就是约定好的发歌时间，再度延误，就会让舆论朝着更加不利的方向发展。

他要在此之前把所有舆论都截断。

来而不往非礼也，倾城娱乐既然动手了，他也不准备藏着掖着，准备甩对方一巴掌让对方清醒一下。

将近二十多分钟的工作会议结束，几个女人面色各异的走出了江晨的办公室。

和半个小时之前担忧和紧张相比，她们状态都从容了许多，但表情依旧怪异，因为江晨给每个人安排的任务都十分不正常。

比如许静初，这段时间不仅要联系媒体，朝自己开炮，还得时刻关注公司内部艺人们的状态。

事情非常多，苏洛薇已经让她给自己招一两个助手。

不过许静初却似乎很享受这种忙碌的感觉，一副神采奕奕的样子。

“洛薇，雪馨，我先去忙了。”

“江晨强调了好几次，不能放走那家要采访的媒体，我还得赶紧联系他们。”

许静初有些无奈的说道。

颜雪馨点了点头。

苏洛薇犹豫了一下，却喊住了她：“静姐，等等。”

许静初止住脚步。

苏洛薇面色既犹豫又纠结，看看她，又看看颜雪馨。

“怎么了，洛薇，还有什么事？”

“我有一件跟江晨有关的事情，不知道该怎么办，雪馨姐，静姐你们能不能帮我想想办法。”苏洛薇纠结好半晌才说道。

两人都面带疑惑：“什么事情？”

“是这样的，我很快就要离开魔都了，但江晨他......”

苏洛薇突然放低了声音，凑到两人耳边悄悄说道。

十分钟后。

许静初神态自若的回到自己办公室里。

开始给叫做‘星光娱乐报’的媒体打电话。

“喂，我是晨薇娱乐的许静初。”

“半个小时前我们通过电话。”

“是这样的，我们江总监......”

.......

.......

星光娱乐报。

苗白秋身为主编，正在和工作人员讨论着接下来要发布的娱乐新闻。

一个戴眼镜的男生走过来汇报：“苗编，刚刚给晨薇娱乐打电话，却被他们拒绝了，说不接受采访。”

“意料之中。”

苗秋白淡淡点头：“电话录音了吗？”

“录了。”

“好，等会儿发一个通稿，把这段录音附上，说我们已经联系了晨薇娱乐，但他们拒绝接受采访。”

“明白。”

男生咧嘴一笑，比出一个OK的手势。

像这种通稿，他已经写过很多次，其中的弯弯道道一清二楚，自然明白苗秋白想表达什么意思。

同样的一件事，只要稍加笔墨，就能让人读出完全不一样的感觉。

比如：【女大学生白天上大学，晚上在酒吧当陪酒女。】

这新闻标题，会让人觉得女大学生很堕落。

但如果改成：【酒吧陪酒女晚上上班，白天利用空余时间在大学里学习。】

就会让人对这女生的印象大大改观。

如今他手上有通话录音，想写出让网友觉得晨薇娱乐是因为心虚才拒绝采访的稿件十分容易。

正当他打开电脑，准备开始编写今天文章的时候，办公室里的另外一名同事，小陈却急匆匆的推门走了进来。

“苗编，晨薇娱乐的许静初打来电话，说他们明天愿意接受采访。”

闻言，众人都一愣。

苗秋白也眉头微蹙：“他们愿意接受采访？”

眼镜男疑惑的抬起头，他知道采访请求只是一个陷阱，主要目的是为了获得手上这份录音。

但晨薇娱乐竟然真的同意了？

“她们怎么说的？”

小陈挠挠头：

“许静初说，她们的江总监想跟我们聊一下！”

江总监？

苗秋白思索半晌，随后目光变得古怪，江总监难道指的就是那个传说中的江晨，苏洛薇的混子作家老公？

她和周围人对视一眼，都觉得有些莫名其妙。

“苗编，那我这稿子还发吗？”

眼镜男指着电脑上的文档问道。

“先不发了。”

苗秋白满是好奇的站起身：“明天采访完这位江总监再说，看看他们到底想干什么。”

“好。”

............

............

天色逐渐黑了下来。

晚上依旧是许静初开车，送江晨和苏洛薇回家。

不过有些奇怪的是，苏洛薇一路上都在问一些稀奇古怪的问题。

“老公，如果有一天，我没那么多时间陪着你了，你会不会生气？”

“不会啊。”

“啊，你为什么不生气？”

“哦，那我会生气。”

“那......那也不行，我是有事才不能陪着你的，你怎么能生气呢。”

“？？？”

“我换一个问法。”

苏洛薇哼哼唧唧的又继续问道：

“如果有一天，你早上起来发现我没有为你准备早餐，会不会生气？”

“不会啊，我自己可以弄。”

“不行，你不能自己弄，你现在还在睡觉呢！”

苏洛薇急忙摆摆手：“现在只有我或者其他人可以做早餐，总之你不能做早餐。”

江晨额头上冒出黑线：“.......”

“我们重新来过。”

苏洛薇顿了顿，重新说道：

“那假如我今天没有做早餐，现在桌上摆着的是别人做的早餐，你会生气吗？”

江晨这回仔细思考了一下，才说道：

“不会啊，有的吃就行，我不挑。”

谁知，听了他的话，苏洛薇却似乎有些不开心：

“你怎么能不生气呢？早上没吃到我做的早餐，你难道不觉得难过吗？”

“那.....我很生气！”

“那......那也不行，我虽然没有做早餐，但已经找别人给你做了早餐，你怎么能生气呢？”

江晨：“........”

他突然看向前面的许静初：

“老初......前面是不是快到幼儿园了？快放我下车。”

苏洛薇：“.......”

许静初：“.......”

...........

两人在吵吵闹闹的氛围中回到家中。

苏洛薇虽然对江晨的回答依旧不太满意，但也没有再问类似奇怪的问题。

当然，女人对男人的不满总是会直接浮现在脸上。

进门后，苏洛薇对江晨不轻不重的冷哼一声，这才往楼上走去。

江晨望着苏洛薇轻盈多姿的傲娇背影，也不在意。

换好拖鞋后，忽然想起那天陈慧芳说过的话。

结婚三年，他跟苏洛薇一直都没商量过要小孩的事情，也没去过苏洛薇家中。

几百平米的大别墅，一直只住着两人，也确实是冷清了一些。

或许是时候再增添一个小小的身影了。

想到这里，江晨的心思不由得缓缓浮动。

..........

----------------------------------------

第76章 小丫头，敢威胁我？！

魔都音乐学院。

晚上九点多。

教学楼一片漆黑，晚自习的学生都已经陆陆续续的从教学楼散去。

保安举着手电筒，开始逐一巡查起各个教室。

不过当他走到一间练舞教室门口的时候，却发现这里居然还亮着灯。

一段段富有节奏感的旋律从教室里传出来，隐隐约约能听到女生们在喊着拍子：

“一二三四....五六七八。”

“二二三四.....五六七八。”

“这群女娃娃，这么晚了，还在跳舞。”

保安有些无奈摇了摇头，教学楼可以对学生开放到十二点，如果有学生还在练习他并不会赶人，而是先逛完所有的教学楼，再回来这里检查。

他目光略过这个教室，举着手电筒继续往前走去。

教室里，旋律终于缓缓停下。

女孩们顿时重重的松了一口气，双腿一软，顿时全部瘫软在地上，胸口剧烈起伏着，喘着娇气。

“梦.....梦瑶，你让我们学的这个毽子操，怎.....怎么这么累啊？”

“是.....是啊，我......我感觉我的腿已经没知觉了。”

“可我们才跳了两个小时啊，这健身操......真的正经吗？”

“我.....我也不知道啊，师姐夫跟我说......只要每天练够八个小时，这个毽子操一定能拿名次的。”许梦瑶哭丧着脸，她此时也是累的满头大汗，娇喘不已。

闻言，女孩们都愣了一下。

八......八个小时？

等等.......

“师姐.....夫？！”

一个女孩忽然翻过身来，瞪着大大的美眸看向许梦瑶：“你不是跟我们说去找师姐帮忙吗，怎么变成师姐夫了？”

“一开始确实是找了洛薇师姐和雪馨师姐，但她们两都没空，所以........最后就只能找师姐夫了。”许梦瑶苦着脸：“这个毽子操就是他教我的。”

“不会吧？！”

女孩们突然反应过来。

“你说的这个师姐夫，该不会是洛薇学姐的那个......”

混子作家老公吧？！

女孩没把话说出来，但大家都能明白其中的意思。

“对啊，就是他。”

“啊？！！”

女孩顿时大惊失色，扑上来，狠狠的掐住她：“许梦瑶，我要掐死你，浪费了我一个晚上的时间！”

“他敢教，你就敢学啊？！”

“是啊，他懂什么，他可是混子作家呀！”

“你.....你为什么要找他帮忙啊？”

“我还以为是洛薇学姐教你的呢。”

“完了完了，我的腿已经废了。”

“距离校庆晚会还有不到两个星期的时间，这下该怎么办？”

..........

女孩们纷纷哀嚎着，其实就连许梦瑶也察觉到了一丝不对劲，总感觉自己好像被坑了。

因为这个毽子操跳起来实在太累，仅仅一个多小时，就把众人累的瘫软在地上，动都不想动一下。

要知道她的身体素质并不差，平常为了练舞还会坚持健身和跑步，根本不应该这么容易倒下。

“他不.....不会坑我吧？”

望着众人一脸哀嚎的模样，许梦瑶也开始面露纠结和犹豫。

江晨师姐夫挺厉害的啊，应……应该没问题的……

她觉得刚刚几人一起跳起这个毽子操的时候，画面确实是十分有节奏感。

除了跳起来累一点，好像也没有其他别的问题。

如果真像师姐夫说的那样，把力量感和整齐划一的感觉跳出来，那在舞台上呈现出来的效果一定非常好。

“要.....要不，我们明天再练练看吧，我觉得我们刚刚跳的挺好看的。”

“如果实在不行，我.....我再去找师姐夫问问看。”

作为团队队长，她负责决定团队的表演节目。

所以女孩们听了她的话后，只能哀嚎一声，继续瘫软在地上。

——累了，毁灭吧！

..........

..........

暮色已深。

别墅里逐渐安静下来。

苏洛薇洗完澡，像只小猫似的爬上了床，把江晨的大腿当做枕头，惬意敷着面膜。

江晨发现两人的关系更进一步后，小丫头似乎比之前更依恋自己了。

不过明天要早起，所以今晚苏洛薇特别强调，不许江晨再像上次那样乱来。

江晨答应下来。

不过却轻轻揉着她的发丝，主动提起话题：“前两天我妈给我打电话了，提起我们的事情。”

“嗯？妈......她说什么了？”

苏洛薇立刻有些紧张，竖起耳朵问道。

结婚三年，她一直都很注意维系自己跟陈慧芳之间的婆媳关系。

虽然陈慧芳并不是一个难相处的女人，但每次涉及到江晨的父母，苏洛薇总是会格外注意一些。

这点令江晨也不得不佩服，都说婆媳关系是一本难念的经，但这种问题对苏洛薇来说似乎并不是难事。

每次回家，小妮子总能放下大明星的身份，像个乖女儿似得把二老哄得开开心心。

“咳咳，她问我们打算什么时候要小孩。”

江晨轻咳一声，手也开始不太老实起来，悄悄穿过小妮子的睡衣，往里探索。

他确实答应过小妮子今晚不乱来，但手没答应啊。

脑子签订的协议，跟手有什么关系？总不能既委屈身子，又委屈了手吧？

发现苏洛薇对浪漫反应过敏的问题后，他对媳妇在各种情况下的表现就更加好奇了。

如果在关键时刻突然浪漫，会怎么样？

“啊？！”

苏洛薇一时间不知道是该回答江晨的问题，还是阻拦江晨不老实的大手。

显然她也没仔细思考过这个问题，好半晌才有些慌乱的说道：

“你......你怎么想的？”

“我觉得家里多个小家伙，似乎也还不错。”

江晨认真想了想：“公司的事情你不用担心，解决倾城娱乐之后，晨薇娱乐也差不多能在娱乐圈里立足，后面培养几个艺人，每年赚个十几二十亿就行。”

“到时候你想在家里做老板娘，或者继续出现在舞台上都没问题。”

苏洛薇毕竟国民女神，大明星。

在娱乐圈这个地方，大家成家生育都比较晚，主要还是因为事业的影响。

明星就是吃年轻饭的，事业打拼期、巅峰期往往都在年轻时候，如果贸然成家或者生小孩，肯定会事业造成很大的影响。

他既然想要打造自己的家庭，就肯定不会让苏洛薇受委屈。

事业方面，他会给小妮子安排一条最好的路，绝不会让苏洛薇牺牲自己的事业。

闻言，苏洛薇一愣。

目前晨薇娱乐的主要盈利点还是在她身上。

一年下来只能赚两千多万，但江晨却是直接把这个目标给翻了上百倍。

这么一家小公司，真的能做到一年盈利十几二十亿？

不过她此时脑海里却已经没精力再想这个问题，因为江晨的大手居然越来越不老实起来。

她娇躯轻颤一下，脸色变得通红，目光中闪烁过一抹复杂的神色。

宝宝吗？

“我......我好像还没准备好.......”苏洛薇身子忍不住挣扎起来。

随后转过身去，眼眸中却闪过一丝不易察觉的失落。

她也很想要小宝宝啊，但........

江晨不由自主的停下动作，疑惑的望着小丫头背影：

“是不是觉得太快了一点？”

想想也是，两人才迈出那一步没多久就商量生小孩的事情，也确实太快了一些。

按照正常情况，也应该多享受一下二人世界的生活。

苏洛薇说到底还只是一个24岁的女孩儿，肯定不想这么早做妈妈。

“总之......总之......就是没准备好。”苏洛薇表情扭捏起来，转过头去：“要不......咱们......过段时间再说这个事.......”

说完，她爬起身：“面膜时间到了，我去洗脸。”

江晨望着苏洛薇慌张往洗手间走去的背影，心中疑惑 。

他能感觉到苏洛薇似乎并不想谈论这个话题。

可如果是心理上没准备好，有什么不能说的？

难道说真的跟陈太后说的一样，是因为家里的事情，导致小妮子有些顾虑？

三年来他都没去过苏家，确实是有些疏忽了小妮子的感受。

看来忙完这一阵之后，无论如何也得去苏家走上一趟。

尽快解开小妮子心中的顾虑.......

..........

..........

第二天一早。

江晨是被怀中苏洛薇给折腾醒的。

由于跟星光娱乐报约好的采访时间是上午，所以他今天也需要早点到公司。

“早知道就约下午了。”

江晨揉揉头，重重的打了个哈欠。

“快起床，大懒猪！”

苏洛薇听见他的抱怨，捂嘴笑了一下，然后推搡着他让他赶紧起床。

不过江晨的目光发呆了一会儿后，却突然停留在苏洛薇的胸前。

小妮子今天没穿睡衣，一件真丝吊带衫，衣服的面料有点薄，贴在身上把娇躯曲线都勾勒了出来，很是诱人。

昨晚两人各带心事，熄灯之后也没功夫想别的事，很快就睡了。

这会儿刚起床，正是江晨血气最旺盛的时候，看向苏洛薇的目光也逐渐变得炽热起来。

“你.....你看着我做什么？”

苏洛薇察觉到江晨的状态有些不对劲，身子顿时下意识的往后退了退。

马.....马上就要上班了，这坏家伙该不会是想.......

上次就是因为江晨起了坏心思，耽误一个多小时时间，差点被静姐发现。

这一次可不能再.......

“今天要早点去上班，不许乱想！”

小丫头挥舞一下拳头，威胁道。

江晨却根本不怕，心中呵呵一笑，直接起身，将苏洛薇逼入墙落。

“老婆，你脸上有点东西。”

“什么.......东西？”

苏洛薇疑惑的摸了摸自己脸。

“有点.....好看。”

苏洛薇表情直接愣住了，不敢置信的望着江晨。

她觉得.......江晨今天似乎有点怪.......

江晨心中却笑死了。

这个世界上还没出现过土味情话，现在拿出来完全可以当杀手锏用。

“你怎么看上去怪怪的？”

苏洛薇再次疑惑：“我？”

她娇憨的摸摸自己的脸：“哪里......怪了？”

她反而觉得江晨才有些奇怪。

“怪可爱的。”

“？？？？”

苏洛薇再次傻眼。

她感觉江晨一直在撩拨自己。

微风带起雪白色的纱帘，清早的芳香带着甘露味道沁人心脾。

今天阳光被云层遮挡住，房间里的光线并不强，但苏洛薇却觉得心跳加速的感觉又要来了。

怎么会这样？？

“老公.......你.......你........今天.......为什么.......”

口齿逐渐变得不清晰，力气也仿佛被抽走了一般。

江晨看着眼前的女孩儿脸蛋逐渐由红润转变成红苹果，仿佛冒着丝丝蒸汽，半躺在他怀中的娇躯软绵绵的，眼睫毛微微颤抖，最后只能用手抓住他胸前的衣服，可怜巴巴的望着他。

呵呵，还敢用拳头威胁自己？！

“老公.......”

苏洛薇发现自己用不上力气，目光里都是求饶。

“咳咳，老婆，我昨天晚上梦到一篇英语课文，很有意思。”

“来，我给你讲讲，那篇课文都有什么内容......”

“你.......骗人！”

..........

一个小时后。

江晨神采奕奕的出现在客厅当中，苏洛薇的面色却是有些绯红，一直偷偷掐着江晨的后腰，发泄着心中的不满。

好在别墅里的其他人都没有发现异常。

许静初以为江晨这个混蛋又在睡懒觉，所以才这么晚下来，鼻子有些鄙夷的冷哼一声。

宫依依看向江晨的目光却十分复杂，她正在犹豫要不要放弃心中的坚持，主动向江晨认个怂，这样才能拿到《云烟成雨》的使用权。

不过两人之间的‘仇怨’积攒了三年之久，一时半会的也很难放下面子，所以目前只能僵持着。

好在这两天她也比较忙，暂时可以不用面对这个事情。

当然，她现在见到江晨也不敢再随意嘲讽，生怕惹怒了江晨，让事情变得更糟糕。

“江郎才尽.......这个混蛋！”

不过压抑的情绪总要找个地方发泄，宫依依很快就看眼前的荷包蛋有些不顺眼起来，愤愤不平的用刀叉把碟中的荷包蛋给戳出几个洞，吐槽起来：

“明明上了好几个热搜......”

“结果不仅没有受到制裁......”

“书好像还更火了！”

苏洛薇没听清她说的话，有些好奇：“依依，你在说什么？”

“还能说什么。”

宫依依气道：“江郎才尽呗，上次跟你们提过的那个混蛋作者。”

“他怎么了？”

许静初也参与进来。

这几天，她晚上休息前也会看一会《我们一起吹过的灯》，所以对这这本书的事情还是挺关注的。

“我们作者群里的女作者，很早就对江郎才尽不满了。”

宫依依叹了口气：

“所以她们昨天组织了一些活动，在网络上对江郎才尽发起控诉，还拉来了很多女读者一起参与，原本想着通过舆论压力，让主办方下架江郎才尽的书。”

“但谁知道在上了好几条热搜后，他那本《那些年，我们一起吹过的灯》不仅没有受到制裁，人气却反而更高了，数据一直在飞速上涨着。”

“现在主办方也完全站在江郎才尽那边，无论如何都不肯下架这本书，所以大家虽然气恼，却也暂时拿江郎才尽没有任何办法。”

苏洛薇闻言有些吃惊，想安慰宫依依几句，不过这种事情她也从没碰到过，不知道如何开口。

“老公，你有什么办法吗？”

她想起江晨似乎对江郎才尽意见挺大的，于是看向他。

江晨心中却十分惊讶，昨天看到江郎才尽的热搜，他还在好奇是谁在针对自己。

原来都是宫依依这群女作者在搞鬼。

他沉吟半晌，说道：

“当然有，我早就看这个江郎才尽不爽了，今天就想办法制裁他！”

“切，大言不惭。”

宫依依却冷哼一声，根本不相信他说的话。

苏洛薇也娇嗔似的掐了掐他，以为他在开玩笑。

江晨呵呵一笑，懒得多说什么。

一顿早餐吃完，三人开了两辆车出门。

等江晨到达公司的时候，有工作人员过来告知，星光娱乐报的采访人员已经在办公室等他。

江晨知道该自己这个正义人士上场表演了。

他点点头，整整衣领，一脸‘正气’的朝着办公室内走去。

...........

【娱圈恐惧值95】

----------------------------------------

第77章 江晨疯了吗？

苗秋白坐在江晨办公室里，好奇的打量着这个传说中的混子作家。

作为主编，她原本不用参与现场采访。

但她实在对江晨感到好奇，所以才亲自带队过来。

她想知道为什么在目前局面下，江晨还敢贸然接受采访，难道就不怕说了一些不该说的，然后引发更糟糕的舆论吗？

不过当江晨一脸正气走入办公室的时候，她忽然发现对方似乎也没网上说的那么糟糕。

至少模样确实挺帅的.........而且看上去很正经，不像传言中的那般慵懒和随意。

“江总监你好，我是星光娱乐报的记者，小苗。”

她举着麦克风，一脸微笑坐到江晨对面：“请问，我们是在这里进行采访吗？”

苗秋白没有透露自己的主编身份，亲自担任采访任务。

“就这里吧。”

江晨点点头，看了一眼摄像机：“已经开始录了吗？”

“是的，已经开始了。”

“好。”

江晨清了清喉咙，一脸正气：“那么，在采访开始之前，我想先说一件事情。”

“什么事？”

苗秋白好奇。

据她所知，这应该是江晨第一次接受采访，但这位晨薇娱乐的新任总监却似乎一点也不紧张，面对镜头的时候从容有度，仿佛经常接受采访一般。

江晨表情严肃：“身为作家，我今天要实名批判一个人！”

批判.......？

“您想批判谁？”

苗秋白愣了一下。

难道说，江晨打算对着镜头怒喷倾城娱乐？

如果真是这样，那今天的采访可就有意思了。

“江郎才尽！”

江晨的回答却完全出乎意料：“这个混账玩意根本就不配当作家！”

听了他的话，办公室里的人全都愣住了。

“谁.......谁？”

苗秋白以为自己听错了：“谁是......江郎才尽？”

作为娱乐报的主编，她对作家的群体还不太熟悉。

一旁有工作人员凑过来在她耳边低语了几句，简单说了一下江郎才尽的情况。

苗秋白这才逐渐明白过来，江郎才尽原来是一个参加女性文学写作大赛的作者，跟倾城娱乐根本就没有关系。

江晨为什么要批判他？

“江郎才尽故意在女性文学比赛上写恐怖故事，吓哭千万小姐姐，用这种低劣的手段博取噱头和人气，混账，无耻！”

“作为一名作家，我坚决抵制和抗议这种不要脸的行为，今天我要为所有的女性读者发声，维护广大女性读者的权益，他那本《那些年，我们一起吹的灯》虽然写的挺不错，但根本不值得一读。”

“我劝所有的女性读者，千万不要点开这本书，否则一定会后悔！”

“这本书已经让成千上万的小姐姐睡不着觉，我建议让我们一起抵制江郎才尽，抵制《那些年，一起吹过的灯》！”

江晨口若悬河，足足两分钟后才停下自己的发言。

办公室里一时间变得寂静，星光娱乐报的人都有些傻眼，他们感觉自己大脑一时间难以转过弯来。

今天.....不是说好采访晨薇娱乐有关的事情吗？

怎么突然骂起‘江郎才尽’来了？

苗秋白足足半晌后才反应过来，她愣愣的看向江晨：

“江.....江总监，实名批判我们已经录下来了，您还有.....什么要说的吗？”

“没有了，不好意思，耽误了大家的时间，我们开始采访吧。”

江晨摆摆手，语气似乎也有些不好意思。

苗秋白这才松了口气，这个江总监还真有个性。

她点点头，拿出自己早就准备好的手稿，脸上重新回复那抹微笑：“那我们现在正式开始采访。”

“第一个问题，这段时间网络上不少声音都在说，晨薇娱乐的经营状况似乎不太好，江总监，请问这是真的吗？”

“当然是谣言了，网友纯粹是在瞎操心。”

“这段时间我已经接任晨薇娱乐音乐总监的职位，十分负责的告诉大家，在我的带领之下，晨薇娱乐未来一定能够走的更远。”

“你知道的，我的本职工作是作家，我们作家最不缺的就是才华，所以管理晨薇娱乐对我来说并不难，当然说到作家，我又不得不提起一个人。”

“江郎才尽！我再次强调一遍，这个人绝对是无耻之徒，我奉劝大家千万不要去看他的书。”

“尤其是小女孩们，一旦点开这本书，那就完了！”

“可能还有些朋友不知道这本书的名字，我给大家介绍一下。”

“《那些年，我们一起吹过的灯》，这绝对是我这么多年来，看过的最烂的一本书！”

...........

两分钟的持续输出.......办公室里再次寂静半晌。

苗秋白甚至忘了自己刚刚问的是什么问题。

她看了看手卡，有些无奈的提问下一个问题：

“听说国民女神苏洛薇的新歌将会再次延误，请问这是真的吗？”

“怎么可能，又是一个谣言！”

江晨再次否决：“我我早就给苏洛薇写好几首歌了，随时都能发布。”

闻言苗秋白愣了一下。

你......写的歌？

你......还会写歌？？！

不会是在吹牛逼吧？

“刚刚已经说过了，我们作家最不缺的就是才华。”

“写歌这个事情其实没那么难，字数就那么点，比写作要轻松许多，不过提起写作，我又不得不想起江郎才尽这个混账！”

“大家相信我，一定不要去看他的《那些年，我们一起吹过的灯》。”

“这本书我愿称之为史上最烂！”

“就是一坨屎，都比这本书好看，总之谁看谁后悔！”

“如果江郎才尽这个时候敢出现在我面前，我一定会给他两个大逼兜！”

...........

办公室里，众人的表情逐渐变得呆滞。

这次的采访足足持续了一个小时之久，期间至少有五十多分钟，江晨一直在输出江郎才尽。

一个多小时后，苗秋白带着同事，表情十分怪异的走出了江晨的办公室。

江晨的采访跟他们想象中的完全不一样。

面对她们精心准备的晨薇娱乐有关问题，江晨似乎根本就不怎么关心，每一个问题都会扯到江郎才尽的身上去。

而他的观点基本可以用两句话来概括：

第一，江郎才尽无耻，不要脸，是人渣，是混蛋，是作家中的败类！

第二，大家千万不要去看《那些年，我们一起吹过的灯》这本书，谁看谁后悔！

更离谱的是。

采访结束后，江晨给每一个人都塞了红包，郑重其事交代道：

“辛苦各位了，还有苗记者，今天的采访，希望你们一定要好好报道，揭露江郎才尽这个王八蛋的无耻行径，维护广大女性读者的利益。”

“这是我作为作者你们作为媒体人，都义不容辞的事情。”

“事成之后，另有重谢。”

............

............

“苗姐，这次的采访，咱们回去之后，怎么报道啊？？”

上车之后，负责整理采访内容的同事一脸懵圈。

他知道公司收了倾城娱乐的钱，报道的时候要尽量抹黑晨薇娱乐。

没想到江晨刚刚也给他们塞了红包，还挺厚的，这可就有点难处理了。

苗秋白脸色十分复杂，在今早出发之前，她设想过很多可能，江晨会发火、生气、耐心、解释、辩解、恳求.....

唯独没料到会是今天这种局面。

这家伙在采访的过程中，居然怒骂了江郎才尽将近一个小时，就算最后给他们塞红包，都是为了让他们多报道江郎才尽的无耻行径。

这家伙，怎么这么恨江郎才尽？

明明大家都姓江.......

苗秋白沉吟半晌，叹了口气，摇摇头说道：“如实报道吧。”

“倾城娱乐的诉求和江晨的诉求，似乎并不冲突，今天的采访都足够让晨薇娱乐再上好几个热搜了。”

“江晨身为音乐总监却对晨薇娱乐却毫不关心，采访过程牛唇不对马嘴，疯狂批判不相关的江郎才尽。”

“这样的报道，相信倾城娱乐那边也会感到满意的。”

“好！”

同事十分眼睛一亮，点了点头。

等星光娱乐报的众人走后，江晨坐在办公桌前，静静的思索片刻，随后掏出手机。

“老初，订机票吧，你们该出差了。”

..........

上午十点。

星光娱乐报在率先在微博上发表了一篇文章：

【晨薇娱乐风雨飘摇，音乐总监眼中只有江郎才尽？！】

文章一经发布，就引发了不少的关注。

晨薇娱乐这两天本身就是热点话题，再加上背后有某种不知名力量的在默默推动。

短短十分钟内，就有数十个知名博主转发了这篇文章。

各大视频网站也陆续出现江晨接受采访的画面。

视频中每当记者提到晨薇娱乐的问题，江晨都是寥寥几句就打发了。

但只要一提到江郎才尽，他就跟打了鸡血似的，不狂喷个几分钟，根本就停不下来。

星光娱乐报的剪辑师也是一个人才，他剪辑完正经的采访片段之后，似乎还觉得有些不过瘾，又把江晨狂喷江郎才尽的片段都专门提取了出来，剪成半鬼畜视频，配上音乐和字幕，看着十分带感。

这个视频一上传，直接就引爆了网络。

仅仅一个小时的时间，混子作家江晨怒喷混蛋作家江郎才尽的奇葩事情，就成功登上了热搜。

就连在家里闭关码字的宫依依，都在作家群里看到了这个消息。

她愣愣看着视频中各种狂喷江郎才尽的江晨，表情陷入呆滞。

江晨........疯了吗？

............

----------------------------------------

第78章 《背影》

宫依依翻看着视频底下，粉丝们一条条怒骂江晨的评论。

【狗东西江晨，还我苏洛薇！】

【啊啊啊，我要杀了你，江晨！】

【喂，狗头店吗？请问你们那里有没有江晨的狗头卖？我出十万！】

【江先生您好，这里有一个您的快递，请速来人民广场签收。】

【好好好，人民广场是吧，我这就过去。】

【各位......请问，进人民广场要安检吗？我是施工队的，带的东西有点多。】

...........

她万分不理解。

江晨......到底在搞什么？！

为什么要在采访的时候说这种话？

难道他对江郎才尽的嫉妒，到了完全没办法控制的地步？

人家记者问的都是跟晨薇娱乐有关的事情，他总扯到江郎才尽身上去做什么，这不是故意找骂吗？

说这个时候别说宫依依有些看不懂，就连正在冲浪的网友们都是有点摸不着头脑。

江晨怒喷江郎才尽？！

江郎才尽是谁？他们不太清楚，但江晨这个名字，他们可真是太熟悉了！

狗东西江晨！

当年抱走国民女神苏洛薇的无耻之徒，‘夺妻之恨’的缔造者！

想起当年和江晨之间的‘恩恩怨怨’，各路网友都变得群情激奋起来。

也不管三七二十一，纷纷涌入评论区怒骂起来，誓要取江晨的狗头！

而这......还仅仅只是一个开始。

很快，由倾城娱乐和晨薇娱乐共同出资‘赞助’的水军，也进驻了战场。

【晨薇娱乐真的要不行了，居然让这样的人做音乐总监。】

【他居然说写歌比写作简单，真是离谱！】

【有没有搞错，晨薇娱乐遇到了这么大的问题，音乐总监居然只关心江郎才尽？】

【苏洛薇是真的倒霉，嫁给了这么一个老公。】

【他还说给苏洛薇写了几首歌，笑死人了。】

【晨薇娱乐必凉，立此贴为证，三月内不凉我直播吃屎。】

...........

水军们疯狂刷屏着各种和晨薇娱乐有关的负面新闻。

收了钱的博主和小媒体，也开始转发这些视频和文章，从各个角度分析晨薇娱乐的糟糕局面。

总之就是一句话：不出意外的话，晨薇娱乐就快要被抬走了！

但江晨的出现，让‘意外’发生了意外。

所以，晨薇娱乐没有意外，必定会被抬走！

..........

下午一点。

魔都女性作家协会也终于反应了过来，原本她们还苦恼着网络上的舆论不够剧烈。

但没想到江晨马上就送来了神助攻！

于是一大批女作者和女性受害者们，纷纷发文，在网络上指责起江郎才尽：

【江郎才尽，你是人吗？居然在女性小说平台上写恐怖小说。】

【我一个星期没睡好觉了，江郎才尽你给我出来，我们好好谈一谈！】

【睡不着算什么......我这个月的工资都用来换床垫了......呜呜呜。】

【江郎才尽，你敢不敢曝马甲？我一定天天给你寄刀片！】

【维护女性读者权益，坚决抵制江郎才尽！】

【江郎才尽滚出女性文学，这里不欢迎你！】

............

女人们的疯狂攻击下，让网友们也逐渐弄清楚了事情的来龙去脉。

原来这个江郎才尽也不是一个好东西，居然在女性爱情小说比赛上写恐怖小说，吓得几十万小姐姐晚上睡不好觉，实在太混账！

这种混蛋作家也应该受到制裁！

反应最慢的大部队，则是是以华夏文学论坛主办方为首的‘江郎才尽粉丝团’。

毕竟是半官方组织，对事件的处理稍微慢一点。

当张琴楠听到助理向自己汇报，有一个叫江晨的混子作家在网络上疯狂怒喷江郎才尽，并且成功把江郎才尽给喷上热搜的时候，愣了许久都没有反应过来。

江晨是.....谁？！

直到论坛的工作人员就把江晨的资料摆放在她的办公桌上，她才气的一拍桌子。

江晨这种无耻的混子作家，居然也敢指责江郎才尽？简直没把她们华夏文学论坛放在眼里！

于是论坛各部门在经过商讨之后，也迅速的行动起来。

公关部和运营部，齐心协力，组织了一大批读者粉丝，开始在网络上进行反击。

【江晨，你还要脸吗？江郎才尽也是你能骂的？】

【江郎才尽很可恶，但江晨你没资格骂他！】

【你一个软饭作家，也敢说人家江郎才尽？】

【晨薇娱乐都这样了，你也不知道帮一下，还天天混日子呢？！】

【该滚出文学界的是你才对，混子作家江晨！】

【江郎才尽再怎么样，都比你强一万倍！】

【江晨你太不要脸了，人家江郎才尽的书才一百多万阅读，你竟然说一千万？！】

.......

张琴楠也亲自发了一条微博：

【大家好，我是华夏文学论坛的张琴楠。刚刚看到网络上有一些关于我们平台作者的激烈言论，觉得很可笑。】

【作家应该用文字和才华来战斗，而不是用嘴。江郎才尽是我见过最出色的天才，他已经用才华证明了自己。而江晨？呵呵，跳梁小丑而已，从来没听说过。】

...........

一时间，整个网络宛如混乱的战场一般，直接乱成了一锅粥。

四方人马疯狂混战着。

直接把网络上的不明所以的吃瓜群众都给看傻了。

【我靠，今天好热闹啊，到底发生了啥？】

【软饭男江晨大骂混蛋作家江郎才尽？！】

【这是什么操作？】

【不会吧，晨薇娱乐真的要倒闭了吗？】

【江郎才尽的书真的有这么难看吗？突然有点想去看看是怎么回事？】

【吃瓜，吃瓜，今天早上起床的时候我就预感有大事要发生，果不其然！】

【看完了文章，emmm......江晨，确实是一个混蛋！】

【苏洛薇好可怜啊，我可以把她抱走吗，你们先打着。】

..........

下午五点。

热搜榜上和江晨、江郎才尽、晨薇娱乐、《那些年，我们一起吹过的灯》、苏洛薇几个关键词有关的热搜，直接霸占了七八条热搜的位置。

而【江晨怒喷江郎才尽！】这个热搜词条，更是直接登顶榜首，旁边还附上了一个深红色的‘爆’字。

热度节节攀升！

今天只要打开手机的网友，多多少少都会被这件事给刷了屏。

.........

高挑的天花板，精致柔和的大灯。

门口处吧台摆放着精选的香槟、红酒、新鲜果汁以及各种高档小食。

一排排宽大而又舒适的躺椅和沙发，分配在不同的精致隔间当中。

正当网络上热议纷纷的时候，没人知道，此时整件事的始作俑者——江晨，却不知不觉的出现在了机场。

私人VIP休息室里，几人选中了一个静谧的隔间

许静初看着手机屏幕中的热搜榜，一脸呆滞。

江晨这个混蛋......到底想干什么？

他是在网络上放了个炸弹吗？

从刚刚开始，她的手机就突然被各种电话和短信轰炸。

各方媒体、合作商看到了网络上的热搜，联系不上苏洛薇和江晨，都打电话过来向她询问具体情况。

晨薇娱乐是不是真的出现了巨大的经营问题？

国民女神苏洛薇的新歌会再次延误吗？

江晨和江郎才尽到底是什么关系？

许静初连续挂掉五六个电话，登录微博一看，这才发现整个网络都已经变天了，全网都在怒骂江晨和江郎才尽。

“你到底想做什么？”

她抬起头，不敢置信的看向江晨。

“没什么，只是在采访的时候骂了江郎才尽几句而已。”

江晨耸耸肩：“我也不知道他们为什么这么激动。”

闻言，许静初嘴角忍不住抽了抽。

就骂了几句而已？

要不是她刚刚看到一个【江晨怒喷江郎才尽四十分钟视频合集】，她就真的信了！

人家江郎才尽到底哪里得罪你了，至于狂喷人家四十多分钟吗？

男人的嫉妒心啊，真有这么强？

“我和洛薇要这几天出差，你.....你不会把公司给整散架了吧？”

许静十分担心。

要知道，今天出差的事情也是江晨安排的。

她现在甚至怀疑，这家伙是不是故意找个理由把自己和洛薇给支走，好让自己能在公司里搞一些为所欲为的疯狂操作。

“怎么，老初，我们认识这么久了，难道我的人品你还信不过吗？”江晨眉头微微皱了一下。

许静初撇撇嘴，一脸嫌弃的说道：“信不过！

“你在我这里根本没有任何人品可言。”

一旁的苏洛薇捂嘴偷笑。

江晨和许静初两人每次见面，都有些水火不容，不损对方几句，是根本就不痛快的。

正当她想要说些什么的时候，机场的广播却突然响起：“乘坐XX航班的旅客请注意，现在已经开始登机了，请您携带好随身行李，准备登机。”

马上就要登机了，许静初叹了口气，很是识相的站起身来。

她知道接下来的告别时间，两小口肯定有什么话要说，她就不在这里做电灯泡惹人嫌了。

不过她刚走开两步，就听江晨在背后喊住了她：“老初，等等。”

“还有什么事？”她眉头微蹙的回过头。

“突然想起来，飞机上没有什么吃的。”江晨神色从容的站起身，看向她：“你就站在此地，不要走动，我买几个橘子去。”

说着，他就转身向外走去。

许静初和苏洛薇都愣了一下，许静初有些无语：“这家伙，又在搞什么？”

“这是机场，哪来的橘子卖？！”

不过几分钟后江晨走了回来，手中还真的拎着两瓶橘子水，他把橘子水往许静初的手提包中塞去。

“没找到橘子，但两瓶橘子水也差不多，飞机上的水不好喝，你拿着解渴吧。”

许静初愣了一下，这么客气的江晨，她还是第一次看见，难道自己刚刚说的话，他真的上心了？

想用这种方式挽回在自己心中的形象？

她看了一眼那橘子水，似乎正是她喜欢的口味。

“好......好吧。”

她语气生硬的回道：“谢，谢了。”

江晨微微一笑，摆摆手：

“不客气，这是我应该做的。”

一旁，苏洛薇的目光却逐渐变得有些怪异。

.........

----------------------------------------

第79章 江郎才尽现身！

“老公。”

她喊了一句。

不知道为什么，她总觉得江晨看许静初的目光有些怪怪的。

这家伙估计又在搞怪了。

她有些嗔怪的在江晨的腰间掐了一把。

许静初的性格一直都比较单调，平常也不喜玩笑，所有心思全都扑在工作上面，事业心很强，论这些整蛊人的手段，她绝对玩不过江晨。

刚刚的橘子汁，许静初肯定是在什么地方吃亏了，否则江晨哪里会这么好讲话。

“嘿嘿。”

见许静初似乎对自己买的橘子水很满意，江晨这才心满意足的收回目光，捏了捏苏洛薇的小脸：“到了之后，给我发消息。”

“嗯。”

即将离别，一股不舍的感觉也逐渐显露出来。

苏洛薇以前也经常出差，但不知道为什么，这一次似乎对江晨有着格外的不舍和眷念。

江晨任由小丫头轻轻抱住自己，然后把头埋在他的怀中，感受着他的心跳。

“老公，我走了，这段时间你吃不到我做的早餐，会生气吗？”

“当然会。”

“那我怎么才能知道，你生气了呢？”

苏洛薇眨眨眼睛，仰头望着他

原本她心中期待的答案是：我会立刻给你打电话，告诉你我生气了。

结果江晨却说：“我会把头条新闻买下来，让他们印刷一整面的‘苏洛薇，我生气了’，这样不管是谁，都会知道我生气了。”

苏洛薇顿时有些哭笑不得掐了他一下：“哼！不理你了！”

不过，临走的时候。

她还是有些恋恋不舍的回过身，和江晨拥抱了一下，才往登机检票的地方走去。

一旁的空姐，满眼都是羡慕的看着两人。

如此甜蜜的情侣，还真是少见。

不过.....为什么总觉得那女孩看上有些漂亮和眼熟呢？

.......

等江晨从机场里出来，自己驾车回到别墅的时候，已经是晚上七点多。

客厅里没有看见宫依依的身影，估计正躲在自己房间里码字呢。

江晨打了个哈欠，也往自己的工作室走去，他今天的稿子还没码。

“梦瑶，我现在十分怀疑，你一定被那个江晨师姐夫给坑了！”

魔都音乐学院，练舞教室。

女孩们哭丧着脸，坐在地上用力拉伸着自己的双腿。

今天早上当她们所有人起床的时候，都发现自己的双腿仿佛跟灌了铅似的，动一动就痛的厉害。

尤其是上下楼梯，如果不抓着楼梯扶手，简直跟针扎一般的疼痛。

“是啊，梦瑶，今天下午的时候，我都在热搜榜上看到你师姐夫了。”

“他现在的名声好像不太好.....他教你的这个毽子操真的没问题吗？”

有女孩质疑的问道。

“就是，那些热搜我也看了。”

“听说就连洛薇学姐的公司都快被他给整垮了。”

“他自己写不出东西，还骂人家江郎才尽。”

“总觉得这个师姐夫很坑的样子......”

女孩们议论纷纷，许梦瑶把自己的长腿架在练舞室的扶手上，咬牙拉伸着。

她表情很沮丧，原本以为从江晨那里得到了一个不错的健身操，但谁能想到这毽子操看着简单，跳起来却是这么累啊。

现在她的腿也有点动不了了，走路都是一瘸一拐的。

走在路上，好多同学都投来怪异的目光，让人恨不得找个地洞钻进去。

真是被这个毽子操给坑惨了！

不过网络上的热搜，她却是不怎么相信的。

她知道晨薇娱乐的局面其实没有想象中的那么糟糕。

江晨师姐夫并不像所有人说的那样，胸无点墨，什么都不会。

他会写歌，而且还是很厉害的那种。

只是......这毽子操实在太坑了一些。

他会写歌，不代表也懂健身操啊......

她们连续两天都被这个毽子操折磨的不轻。

许梦瑶现在回想起那天找江晨要歌的场景，也不得不开始怀疑，自己是不是真的被坑了。

这健身操练的实在太痛苦。

她回过头，看着地上叫苦连天的队友，心中十分愧疚。

原本距离晚会的时间就不多了，现在大家的腿还疼的厉害，这该怎么办？

“明天.....明天我还是去找他问问看吧。”

许梦瑶咬咬牙，心中也是有些纠结，早知道就不学这个毽子操了。

直接让颜师姐帮她们选一首歌，或许还更好一些。

“我和你一起去，不然你又要被忽悠了！”

地上，一个叫林倩倩的女孩连忙举起手来说道。

她觉得自己的队长什么都好，就是有点傻乎乎的，如果一个人去找江晨，肯定又会被忽悠的不轻。

“好吧，明天晚上，我们一起去找他！”

许梦瑶咬咬牙。

她现在也觉得自己估计是掉入江晨准备好的陷阱中了。

心中逐渐气恼起来。

如果真让她发现自己是被江晨师姐夫给坑了，那一定要找他把账算回来！

........

........

工作室里。

不断的传来‘噼里啪啦’的敲击键盘声音。

四个多小时的时间，江晨终于码完六万字。

把稿子上传后，他又点开页面，想看看今天的数据。

不过，让他都有些吃惊的是，经过一天时间的发酵，《那些年，我们一起吹过的灯》的各项数据居然都来了一个直线上升。

或许是受到网络舆论的影响，很多路人网友都抱着好奇的想法，点开‘女性文学写作大赛’的页面，想看看这本书到底写了什么。

竟然能让江晨怒喷四十多分钟？

在这情况下，《那些年.....》的阅读人数飞速上涨着。

原本这书的人气上升速度就已经很快，如今更是如同脱缰的野马一般，一骑绝尘而去。

榜单上，它已经成了独一档的存在，第二名到第十名的所有人气加起来，都没有它的人气高。

而这个数据的上升速度，似乎还在迅速增加着。

或许是因为这个时间，越来越多的网友下班。

【江晨怒喷江郎才尽！】的热度，也真正开始发酵起来。

江晨此时有点庆幸的是，幸好自己当初注册微博的时候，并没有认证自己‘江晨’的名号。

否则自己现在的微博一定已经沦陷了。

不过他想了想后，突然滑动手指，找到注册页面给‘江郎才尽’注册了一个账号。

【大家好，我是江郎才尽！】

发送完一条微博后，又在下面附上了自己作家后台的截图。

做完这一切后，江晨这才心满意足的关闭电脑。

这泼天的流量，可不能浪费了，完全可以让‘江郎才尽’接下来。

半夜十二点半，当江晨已经和苏洛薇通完电话，钻进被窝睡觉的时候。

好几个新的词条又悄悄的登上了热搜榜：

【江郎才尽现身微博！】

.........

----------------------------------------

第80章 苏洛薇的家人

一晚上喧嚣。

第二天一早，天空中难得的飘下一些细雨，窗边刮入的风丝也降低了许多温度。

此时正值秋转冬季节，天气逐渐转凉。

江晨起床后，感受到身边的空荡，先给苏洛薇发了一条注意加衣的消息，这才点开微博。

一晚上的时间，‘江郎才尽’微博账号，竟然涨粉十几万。

评论区里，各种声音都有：

【江郎才尽，你还敢出来冒泡？信不信我打掉你的狗头？！】

【昨天更新的六万字我都看完了，快点更新啊，后面到底怎么样了？！】

【哥哥，我家这边的腊肉特别好吃，想给你寄一点，可以把地址发给我吗？】

【江郎才尽，我诅咒你吃方便面永远都没有调料包！】

..........

当然，最多的声音，还是：【@江郎才尽，江晨昨天骂了你半个多小时，你知道吗？】

毕竟昨天【江晨怒喷江郎才尽】的词条，可是登上了微博热搜榜的第一名。

大部分关注他的粉丝也是从这个热搜过来的。

江晨翻看着评论区页面，发现网友们似乎都在起哄，让他对混子作家江晨的怒喷做出回应。

不过他却呵呵一笑，暂时没有搭理这些言论。

网友基本都是抱着看热闹不嫌事大的态度，恨不得让他把天都捅个窟窿，他们再美滋滋的吃瓜。

自己当然不会这么轻易上当。

不过当他看到微博热搜榜上，【江晨怒喷江郎才尽】的热搜排名已经滑落至第五名后，眉头这才微微蹙了一下。

显然，经过一晚上的时间，大部分看热闹的网友已经散去了。

如果没有后续进展的话，事件的热度只会越来越低。

这也符合互联网的规律，网友们永远不会在一件事情上停留超过三天的时间，除非事情有更新的进展。

说实话，昨天那种全网关注的情况已经达到了他要的效果，不过能再添一把火的话，自然会更好。

在娱乐圈里，没人会嫌自己的热度低。

他想了想，忽然点开‘江郎才尽’的微博主页面，编辑了一条微博，发送出去：【江晨？跳梁小丑，不服来战！】

.........

半个小时后。

【江郎才尽霸气回应江晨！】的词条，再次冲上热搜榜第一的位置。

吃瓜网友们看了江郎才尽发送的微博后，顿时兴奋起来。

果然，江郎才尽回应了！

他们最喜欢这种唯恐天下不乱的事情，数十万吃瓜网友纷纷跑到‘江郎才尽’的微博账号下留言：

【江郎才尽，加油，我支持你！】

【打倒晨狗，人人有责，夺妻之仇，今日当报！】

【好样的，给我骂死那个不要脸的软饭男。】

【哈哈，我看江晨这回肯定该怂了。】

【不怂还能怎么样，他一个胸无才华的家伙，还敢跟江郎才尽叫板？】

【其实你们没有看出来吗？昨天江晨怒喷江郎才尽的嘴脸，明显就是在嫉妒。】

【江郎才尽是天才，当然容易遭到庸人的嫉妒了。】

..........

在新热搜的加持之下。

【江晨怒喷江郎才尽】的热度，又再次迅速的上升起来，很快回升到了第一名的位置。

原本已经有些要偃旗息鼓的四方战局，也再次回归激烈场面。

江晨再一次遭到数百万网友的‘围殴’。

..........

..........

“呵呵，这个江晨，真的是成事不足，败事有余！”

倾城娱乐，会议室。

一股淡淡的白烟在室内弥漫，散发出淡淡的檀香味道。

红木色的长桌，漆黑的木质铺皮老板椅。

中年男人听着下属的汇报，嘲讽一笑。

明天就是苏洛薇跟粉丝们约定好的新歌发布时间了。

原本只是买通了一部分媒体，先营造出‘晨薇娱乐遭遇危机’的话题。

等到苏洛薇新歌延误之时，他便能借助这个话题，再次扩大舆论范围，从各个角度对晨薇娱乐发动攻击。

时间久了，就算影响不到已经和晨薇娱乐签了合约的品牌方，也一定会让那些准备和晨薇娱乐合作的商家们望而却步。

大家都是开门做生意的，找艺人代言、拍广告也不过是为了更好的卖产品而已。

如果晨薇娱乐已经陷入危机，那么愿意跟晨薇娱乐的品牌方就十分有限了。

但他万万没想到，自己这边才刚刚出招，江晨这个混子作家就捅出这么大的篓子。

现在全网都在狂喷江晨，而晨薇娱乐聘用江晨当音乐总监的颓势也更加显露出来。

他甚至都不用再费尽心思的去推动舆论的发展，网友们都自发开始质疑起晨薇娱乐的前景。

“真是烂泥扶不上墙！”

中年男人叹息道：“有时候，对手太弱，也是一种遗憾。”

“明天就是苏洛薇答应粉丝的新歌发布时间，如果再拿不出歌来，那该怎么向粉丝们交代？”

“江晨身为音乐总监，居然连这种事情都不考虑？”

姚思淳也在会议室里。

“一个窝囊废而已，居然也能担任音乐总监？简直是可笑。”

他不屑的冷哼一声：“我早就说了，苏洛薇让他做音乐总监，一定会后悔的。”

“哈哈，还是姚兄看的清楚。”中年男人笑道：

“早知道晨薇娱乐这么不堪一击，当初我们何必做这么多准备？”

“冷总，苏洛薇并不好对付。”姚思淳却摇了摇头。

“她身为国民女神，短短几年时间就能走到这一步，靠的不仅仅是颜值和自身的努力，背后的师门也是一股庞大的力量。”

“别忘了，颜雪馨还一直支持着她。”

闻言，中年男子点点头，随后眉头微微皱了一下：

“颜雪馨那边，我已经托人求王琳去当说客了，不过还没有得到消息回复，也不知道目前结果怎么样了。”

“没成功也没关系，晨薇娱乐目前的局势，比当初设想的还要糟糕一点。”姚思淳冷笑一声，目光中闪烁着阵阵寒意：“这回，就算颜雪馨站在她们那一边，也很难再翻盘了。”

中年男人大笑一声：

“既然如此，那就让我们一起期待，苏洛薇接下来会怎么出招，希望这场游戏能变得更有意思一些。”

..........

..........

网络上的喧嚣又持续了好几个小时。

江郎才尽冒泡了，但网友们却依旧找不到江晨的微博，只好纷纷跑到苏洛薇的微博下方进行评论。

以至于从昨天开始，国民女神的微博一直都是处于沦陷的状态。

【洛薇，快把江晨开除吧，别让他再祸害晨薇娱乐了！】

【女神，离开他，我可以给你更幸福的生活。】

【醒醒吧，洛薇，江晨真的不适合你，他只会毁了你。】

【现在离婚还来得及，我问了，民政局接下来三天都上班。】

..........

网友们老话常提，继续劝苏洛薇和江晨尽快离婚。

这个混子作家实在是配不上他们的女神苏洛薇。

不过苏洛薇却一直都没有出面回复。

直到下午三点，苏洛薇的微博才突然更新了一条动态视频。

视频里，苏洛薇并没有像网友们想象的那样现身晨薇娱乐，而是出现在一个偏远山区的希望小学里，和孩子们一起做着游戏，似乎正在参加着什么公益活动。

而根据配音介绍，这个希望小学是在曾经的灾区地址上重建的，学校里的孩子有很多都是单亲家庭，甚至是孤儿。

在视频中。

苏洛薇扎着马尾辫，穿着普通的T恤和牛仔裤，参加了一场捐赠活动，为当地的教育事业捐赠三百万，用于支持更多的灾区孩子上学。

最后，她还呼吁大家多多关注灾区的孩子们。

希望有能力的网友，可以为这边的孩子提供更多的帮助。

不过可惜的是，视频发出却没有引起很大的反响。

吃瓜网友们的关注重点，依旧在她和江晨的感情之事上面。

粉丝们继续劝着苏洛薇赶紧和江晨离婚，不要再被江晨给祸害了。

但没人知道，这所希望小学的捐赠者，其实也是苏洛薇。

她出道六年以来，一直默默为这边的灾区儿童捐赠各种物资和资金。

赚到钱后，又出资五百万，建了这所名为‘晨光’的希望小学。

但这些信息她并没有公开。

所以大家并不知道，这些年来，国民女神一直都默默资助着这边的灾区儿童。

.........

京都。

宽敞、明亮、肃穆的办公室里。

中年男人听完属下的汇报，眉头微微蹙了一下。

“你是说，洛薇不需要我们插手这件事？”

“是的，领导。”

下属认真汇报道：“我已经问过她的意思，但苏小姐说这次的麻烦可以自己解决，不用帮忙。”

中年男子微微沉吟片刻。

最近晨薇娱乐的事情可是在网络上闹得沸沸扬扬的，全网都在议论和质疑，这样的局面下，苏洛薇真的有能力可以解决？

不过思索了一会儿后，他还是叹了口气，摆摆手：

“那就先听她的吧，这丫头从小就很有自己的想法，咱们想管也管不了。”

“不干预也好........她的身份在这个时候还不能对外公布。”

说到这里，他再次叹了口气，语气中透着丝丝无奈和心疼：“小小年纪，就让她执行文领计划，真是苦了她了。”

“领导，苏小姐的表现非常优秀。”

下属眼中带着一丝钦佩，说道。

“我的女儿，当然优秀了。”提起女儿，中年男人面容不由自主的流露出一抹骄傲和柔和。

不过他紧接着又好像想起了什么，表情再次冷峻，眼中威严之色凛冽：

“就是有点便宜那个姓江的混账小子了。”

“迟早让他连本带利的还回来！”

..........

【娱圈恐惧值95】

----------------------------------------

第81章 颜雪馨的妹妹？

“哈哈哈，想利用慈善活动，帮江晨转移话题？！”

倾城娱乐，冒着丝丝檀香的办公室。

中年男人坐在茶桌旁哈哈一笑。

“苏洛薇也太天真了，这种老套路，网友是根本不可能会买账的。”

他端起茶水抿了一口，对着身旁的助理吩咐道：

“联系我们的媒体，让他们加大力度，另外明天就是苏洛薇的新歌发布时间了，她这个时候跑去山区做慈善，估计也有以此当挡箭牌的意思。”

“不能让她得逞，让媒体把通稿都放出来吧，这场戏该收尾了。”

“收到，我这就去办。”

助手连忙点头，推门出了办公室。

茶桌上陈玉曼依旧坐在主位处，不过此时她却撇撇嘴，似乎有些不太满意。

原本还想着让晨薇娱乐多挣扎一会儿，这样也能多享受一阵征服国民女神的快感。

没想到晨薇娱乐直接就被打的毫无还手之力。

“真没意思。”

陈玉曼语气中带着淡淡的不悦。

“已经不错了，毕竟对方只是一个二十多岁的小丫头。”中年男人冷哼一声。

“你也不看看我们谋划了多久动用了多少资源，为了请动王琳这尊大神，甚至还借用了家族的人脉，你应该知道我做这一切，都是为了什么。”

陈玉曼娇笑一声，美眸流转，媚态百生的看了他一眼：“我当然知道。”

“人家不是已经答应了你，就玩这最后一次吗？等苏洛薇乖乖屈服后，我就收心了，跟你回家好好相夫教子。”

中年男人的面色这才有所缓和，将手中的茶杯缓缓放下：

“放心，苏洛薇跑不掉的，我冷家虽然不是什么名门望族，但想拿捏一个刚出道几年的国民女神，还不是什么难事。”

“那我就等着了。”

陈玉曼娇媚捂嘴，又端起茶壶，笑意盈盈的眨眨眼，给中年男子斟了一杯茶，举手投足间媚态频频，又有些俏皮。

中年男人望着突然变‘乖巧’的陈玉曼，心中轻轻的叹了口气，这些年一直过着纸醉金迷的生活，第一次想把一个女人娶回家，却没想到对方的心思完全不在自己身上。

缘分这个东西，真是一言难尽。

.........

下午四点。

一条【晨薇娱乐陷入危机，苏洛薇新歌或将再度延误。】的微博热搜，突然空降在第三名的位置。

网络上也冒出许多娱乐博主，开始分析苏洛薇的‘慈善举动’背后到底有什么样的底层原因。

这些博主，每个人的分析过程都不太一样，但得出的结论却出奇的一致。

那就是这次的慈善活动，不过是国民女神用来转移话题的手段，她的新歌在这个时候是绝对拿不出的。

前音乐总监‘姚思淳’于一个月前从晨薇娱乐离职，现任音乐总监则是江晨是个混子作家。

这家伙能写出什么歌来？

晨薇娱乐这种不负责任的态度，完全是在拿粉丝开玩笑。

一时间，网络上对晨薇娱乐和苏洛薇产生质疑的人越来越多。

就连一些粉丝都坐不住了，纷纷跑到苏洛薇的微博底下留言，询问具体的情况。

网络上甚至还流传出一种声音：晨薇娱乐前音乐总监的离职，就是被混子作家江晨给挤走的。

这个混子当年祸害了国民女神的婚姻，如今又想祸害国民女神的事业。

真是罪不可恕！

吃瓜网友们议论纷纷，慈善视频底下的评论也越来越多。

不过直到下午五点，苏洛薇都没有出面做出任何的回应，宛如已经默认了网络上的说法。

粉丝们等了好几个小时。

失望之下，又在各个博主的视频底下，把江晨给骂了个狗血淋头。

.........

殊不知，此时正被全网狂喷的江晨，正悠哉的躺在自家工作室内的沙发上，看着电视。

小妮子出差了。

他今天干脆就没去公司，反正能安排的事情，他都已经安排了，接下来只要安静的等着结果就好。

“嗡嗡嗡~”

就在这时，他的手机突然响起了起来，是一个陌生号码。

江晨疑惑点开。

“喂，是江晨吗？”

按下接听键，听筒里传来一个年轻男人的声音。

“哪位？”

“江晨，我是陈楚然啊，你班长。”

江晨闻言一愣。

班长？陈楚然？

脑海里，一个高中时代的男生面孔缓缓浮现出来。

高中时期自己好像还真的有一个班长，叫做陈楚然。

不过江晨眉头微微蹙了一下，自己好像跟这家伙不太熟吧？

严格来说，两人的关系甚至还有些不太对付。

当年上学时，陈楚然不仅是班长，还有一个富二代的称号，据说家庭条件很优越。

不过可惜的是，高中时期的女孩们思维都比较单纯，只看脸不看钱，陈楚然家里条件再好也抵不过江晨长得帅啊。

那会儿的江晨也不是默默无闻之辈，高中三年一直都顶着‘校草’的称号，十分吸引女孩们的注意。

陈楚然喜欢的一个漂亮女孩，还偷偷给江晨塞过表白信。

正是因为这件事，两人的之间关的关系一直都不太对付。

虽然江晨压根就没把这事放在心上，但陈楚然却一直针锋相对，总想找机会压过江晨一头，证明自己的魅力和女人缘。

原本这家伙还想着，江晨的颜值优势最多只能在学校里保持保持，等出了校园，还拿什么跟他比？

结果两人大学一毕业，还没等陈楚生找机会发力。

江晨就直接娶了国民女神苏洛薇当小娇妻，从此走上了羡煞旁人的混子人生之路。

陈楚然也正是在那一次后，突然沉寂了许久。

再次冒泡后彻底偃旗息鼓，绝口不再提和江晨有关的任何事情。

怎么今天又突然闹腾起来了？

“江晨，你现在可是大名人啊，今天晚上咱们班同学聚会，你有空来参加不？”

电话那头传来陈楚然笑呵呵的声音：“如果心情不好的话，咱们做同学的也可以陪你喝喝酒啊。”

江晨心中恍然，明白了对方的意思。

这狗日的，不会是在热搜榜上看到自己被全网狂喷后，又觉得自己行了吧？

打算在同学会上，踩着自己装逼？

真尼玛的无聊.......

这种老掉牙的套路，他也懒得配合。

“今晚没空。”

淡淡的说完，直接挂断电话。

两世为人，他也懒得跟这群小屁孩计较。

就算在同学聚会的过程中找到机会反装一手，也很没意思。

毕竟对手实在太弱，不仅体现不出自身的境界，还容易惹得一身鸡毛，吃力不讨好。

等手机上的屏幕逐渐熄灭后。

他打了个哈欠，准备睡个午觉。

不过这个时候，电话铃声却再次响了起来。

‘嗡嗡嗡~”

江晨拿起手机：

“你妹的，我不是说了今晚没空吗？”

电话那头安静了一下，随后传来一道清冷冰寒的声音：

“我没有妹妹。”

江晨呆愣半晌，把手机拿下来看一眼，顿时无语：

“颜雪馨？”

电话那头声音更加清冷了几分：

“今天晚上来月宴楼，我有事找你。”

“什么事？”

“是王琳的事情，她觉得合同有点问题，想再跟你谈一下。”

“哦。”

听到是正经事，江晨这才点点头。

“行吧，等会儿过去。”

........

挂掉电话，月宴楼的专属包厢里，几个女孩悄悄的松了口气。

“雪馨师姐，师姐夫上当了吗？”

许梦瑶一瘸一拐的走上前，紧张的问道。

颜雪馨点点头，随后眉头一蹙，好奇看向许梦瑶僵硬的走路动作：“你这是怎么了？”

“还不是那个混蛋师姐夫害的！”

提起这件事，许梦瑶就咬牙切齿：“正好今天晚上把他骗过来，我一定要让他知道厉害！”

........

----------------------------------------

第82章 女孩们准备的惊喜

下午六点，天色已经有点昏暗。

天空中不再飘着细雨，不过温度已经降了不少。

江晨加上一件外套，看看时间，又摸了摸有些饥肠辘辘的肚皮，从沙发上坐起身来，准备出门。

不过当他经过客厅的时候，却发现刚刚还在敲键盘的宫依依，这会儿却不知道跑哪儿去了，似乎也有什么事情出了门。

他摇摇头，放弃了问这蠢女人要不要带饭的想法。

从玄关处拿起车钥匙，走向车库。

..........

江晨自己的座驾是一辆SUV，并不算特别贵，只要一百多万，是小妮子为他精心挑选的。

不过这车他平时开的也少，只有偶尔出门钓鱼的时候才开一开。

他打开车门，车钥匙丢到一旁，启动车子，两道灯柱亮起，伴随着淡淡的发动机轰鸣声，车子缓缓的开出停车库。

月宴楼的位置距离他这个小区并不远，但更靠近郊区一些。

等江晨驾车来到月宴楼包厢院子门口的时候，却发现这院子的大门不知道为什么关上了。

院子里黑漆漆的，也不像是有人的样子。

他连续按了两下喇叭，都没人开门。

“搞什么名堂？”

他疑惑的嘀咕一句，难道颜雪馨还没到？

好在这院子的对面是一个农庄饭店，那儿正好有停车场。

他干脆直接调转车头，往那个停车场开去，门口的保安一看他的车标就直接放行了，而且还标标准准的敬了一个礼。

江晨停好车子，准备到院子门口再给颜雪馨打个电话。

不过当他走至路口的时候，却隐约听到不远处有人在喊自己的名字。

“江晨？！”

“唉，这不是江晨吗？！”

江晨疑惑转过头，却发现停车场旁的空地上，居然站着十几个年轻男女，面容都有些熟悉。

“江晨，你不是说不来吗？”

有人大声说道，声音有些兴奋。

“你们是......？”

江晨愣了一下，望着眼前这一张张既陌生又熟悉的脸，随后猛然反应过来。

这些人，不会都是自己的高中同学吧？

难道陈楚然所说的同学聚会地点，就是这个农庄？

这尼玛.......江晨心中万分无语，怎么这么巧？

不过看着眼前这一群人，他心中用力回忆了一下，也没想起太多的故事。

三年前，他来到这个世界的时候，江晨已经从大学毕业，他就连大学生活都没体验过，更何况是高中。

所以眼前这些人，他是既认得又不熟。

脑海里有着和大家一起朝夕相处的记忆，但要真正回想起来的话，也要花费不小功夫。

“emmm......你们好。”

既然见面了，江晨不介意打个招呼。

“江晨，你也是来参加聚会的吗？”

有个男同学望着江晨身后那辆一百多万的SUV，目光中满是羡慕。

他们这些同学当中估计也就江晨过得最舒坦，不仅娶了国民女神当老婆，还每天优哉游哉的，什么事都不用做。

和同学见面，江晨也没急着走，从车上拿下烟盒，随手给几名会抽烟的同学散了几根烟后，自己也陪着点了一根。

烟丝缭绕之下，同学们相聚的气氛似乎变得稍微热烈了一些。

江晨却摇摇头：“我不是来参加同学聚会的。”

所有同学都愣了一下。

江晨指指对面：“正好要去那边吃饭，顺路在这里停个车，没想到就碰到了你们。”

众人似乎有些失望，有个打扮挺漂亮的女同学调侃道：

“江晨，今晚老同学聚会你都不捧场，是不是现在过上好日子了，瞧不上我们呀？”

江晨望了那个女生一眼，心中的记忆缓缓浮现出来，这个女生似乎就是当年偷偷给他塞情书的那个女同学。

听说陈楚然高中整整追了她三年，都没有成功，也不知道现在怎么样了。

“没有的事，今天真是有正经事，改天再聚。”他呵呵一笑，语气平淡。

当年的是是非非就连原主都不在意了，他又怎么会放在心上。

“哈哈江晨，谁都知道你天天闲在家里当咸鱼，能有什么正经事？”

就在这时候，一道有些刺耳的声音响起。

众人目光望去，只见陈楚然穿着精致西装，打着领带，一副‘都市精英’模样的打扮，从停车场的另外一个方向走了过来。

他今天开过来的车子，也是百万级别的，并不比江晨的差。

“江晨，你的事情我们都已经听说了，你看看你一副愁眉苦脸的样子，遇到这么大的事情，也不跟咱们老同学说一声。”

陈楚然走到众人面前，望着江晨，一脸虚伪又真诚的说道：“刚刚电话里还说没时间，这还不是出来了？”

“难道想一个人喝闷酒？咱们做同学的虽然帮不上什么忙，但一起喝喝酒，解解闷还是能做到的。”

江晨眉头微皱，陈楚然这话看似在关心自己，但话里话外，其实都透露着一个意思，那就点明他现在似乎过得并不怎么如意。

有女同学没听出他的刻意，赞同道：

“是啊，江晨，一个人喝闷酒有什么意思？”

“这两天的微博热搜我们都看了，你遇到这么大的麻烦，现在苏洛薇又在外地，你还能有什么事？不如跟我们一起聊一聊，心情也能好一点。”

“是啊江晨，别难受了，今晚咱们不醉不归！”

其他同学纷纷附和：

“你的遭遇我们都知道，虽然不知道怎么帮你，不过你得向前看呀。”

“吃软饭虽然舒服，但压力是真不小啊。”

“说那么多干什么，喝醉了，哭一场，什么事都没了。”

“这段时间，你过的肯定也挺不容易的。”

..........

江晨看着七嘴八舌的众人，心中大大的翻了个白眼。

心想自己他妈哪里愁眉苦脸了？

刚刚不就是回想了一下高中时期的事情，稍微皱了一下眉头么。

尼玛的陈楚然抓住一点细节就敢胡说八道，这么能编，怎么不去UC浏览部上班？！

“算了，今天真有事情，下次再和你们聚吧。”他摆摆手，淡淡的说道。

虽然心中明白陈楚然的套路，但以他的人生阅历，还真懒得跟眼前这群小屁孩计较。

就算把事情解释清楚了，又能怎么样？

一点装逼的成就感都没有，还浪费时间。

双方阅历、级别差距到了一定程度后，有时候连主动装逼都容易拉低自己的逼格。

这些人毕竟是原主的‘老同学’，他也不想太过于拉破脸，算是给过去的自己一个面子。

一根烟抽完，他对着众人挥挥手，就朝着停车场外的方向走去。

耽误了这半天，他的肚子更饿了，先解决吃饭的问题才是正经事。

陈楚然望着江晨的背影，却突然说道：

“这么久没见面了，咱送你过去吧，路上还能多聊几句。”

陈楚然估计是觉得好不容易见到江晨，绝不能轻易放走。

打算再趁机找到个什么机会，继续挖苦江晨。

江晨懒得搭理他，径直向前走去，其他男女同学相互对视一眼，一起跟在后面。

好不容易见到江晨一次，他们也想看看，这位当年的校园风云人物，到底在忙什么。

一行人穿过马路，来到月宴楼的包厢院子外围。

不过此时院子里仍旧是一片漆黑，江晨走到门前，正准备给颜雪馨打个电话，让她安排人开门。

一旁的陈楚然朝着院子里看了看，一脸‘果然如此’的继续说道：

“江晨，都是老同学，我看你也别装了。”

“都这个点了，院子里都还黑着呢，哪里像是约了人的样子？”

“难道你宁愿自己一个人喝闷酒，也不打算跟我们这些老同学聚一聚？”

其他同学也纷纷赞同：

“就是，江晨，这样可就没意思了。”

“我们都是真心想陪你解解闷，喝喝酒。”

“你一个人心里难受着，又孤里孤单的，能有什么意思？”

“喝酒这种事情，就是要人多才热闹。”

.........

众人正你一言，我一嘴的说着，院子大门却在这个时候缓缓的打开了。

“砰！砰！砰！”

随后是几声巨响，把所有人都吓了一跳，惊愕向前望去。

却见院子内的璀璨灯光不知道什么时候，全都亮了起来。

门内礼花在半空中漫天飞舞。

透过院子的围墙，隐隐约约能听见有里面有女孩在争论：

“我都说了要等江总监走进来再放礼花，你们怎么提前就放了？”

“哎呀，门一开我就紧张的忘记了。”

“对不起，我......我也是.....”

“这下怎么办？”

“算了，算了，赶紧进行下一个步骤，蛋糕呢？”

众人都没反应过来。

又见有两个漂亮的女孩，端着蛋糕，一脸微笑的向江晨走来：

“江总监，生日快乐！”

所有同学都愣住了。

江晨也满脸疑惑，正准备说些什么的时候。

颜雪馨的身影竟然也出现在门口，她淡淡的看了江晨一眼：“进来吧，今天你过生日，大家专门为你准备的生日宴会。”

原来今天是自己的生日？

江晨愣了半晌才反应过来，这几天一直忙着乱七八糟的事情，居然连这茬事都忘记了。

他身后的高中同学全都张大嘴巴。

“这......这人，好像是颜天后吧？”

“好像是，我只在电视上看过。”

“没想到本人更好看，气场好强大呀。”

“等等，今天是江晨的生日？”

“院子里好像有很多女孩啊.....似乎都挺漂亮的。”

“都是来为江晨庆生的？”

“日了，突然有点羡慕是怎么回事？”

“江晨狗日的，平时到底过得都是什么日子？”

“我他妈刚刚居然还在安慰这混蛋.....”

“如果......我现在喊晨哥，能跟着一起进去吗？”

.........

院子门口的气氛一时间有些寂静和诡异。

----------------------------------------

第83章 糟糕，咱被江晨骗了！

江晨也是好一会儿，才恍然大悟。

难怪他刚刚只能看到院子里一片黑漆漆的，原来是女孩们在给他准备惊喜。

平时都是苏洛薇在准备这些事情，他也没怎么在意自己生日的时间，反正平时只要别忘记了小妮子的生日，基本就没什么问题。

没想到小妮子已经离开了魔都，院子里居然还有这么多人在为他准备生日会。

门口捧着蛋糕的女孩，是叶慕凝和楚幼妃。

两个人的年纪都不大，完全就是一副还在学校读书的青涩模样，而且还是校花级别的。

娇嫩柔弱的青涩模样，让现场不少男同学都暗自咽了咽口水。

“呃.......”

江晨摸了摸鼻子。

因为他发觉，周围这群高中同学看向他的目光，突然就变得有些异样起来。

同学们心中都不由自主的冒出一个想法：这家伙不会是趁着苏洛薇不在魔都，特意跑到这里偷腥吧？

江晨感受到周围的目光，心中无语。

妈的，都用这种眼神看着我干什么？

今天是什么情况，他也完全不知情啊！

这时候，叶慕凝和楚幼妃的表情也有些发愣。

她们没想到，江总监的身边会出现这么多人，两人均是一脸疑惑的看向江晨，似乎在犹豫着要不要上前。

“emmmm..........”

江晨回过头，看向周围的高中同学：“你们都看到了，我确实是有正经事，今天好像是我的生日，你们......要是没地方去的话，要不要一起喝几杯？”

“刚刚小陈说的不错，一个人喝闷酒挺无聊的。”

一行人这才逐渐回过神来，随后心情都变得极为复杂。

正经事？！

狗屁的正经事！

你的正经事，特么就是跟十几个漂亮女孩一起共度良宵？

男同学们看向江晨的目光充满羡慕嫉妒。

他们虽然不敢明说，但谁内心当中不想要这样的生活？

一个人喝闷酒？

你有见过一群漂亮女人陪着喝闷酒的吗？

江晨这日子未免太潇洒了一些.......难怪人家根本不来参加同学聚会。

这场面换做是谁都不会想跟十几个大老爷们一起喝酒的......

真是人比人，气死人啊！

江晨明明都被全网骂的狗血淋头了，但跟人家一比，他们过得日子简直是连狗都不如！

陈楚然的嘴巴张的大大的，表情早就完全呆滞住了。

他万万没想到，江晨口中的‘正经事’竟然是这种场面。

随便过一个生日，就有十几个女孩作陪，而且一个个看上去，比他们学校的校花都漂亮.....

跟江晨比起来，他高中三年都没追上一个女生，简直可以去跳河了。

“算.....算了，江晨，我们还是不打扰你了。”

有女同学说道，语气稍微有些不自然。

和男同学的羡慕比起来，女同学们感受到的就完全是巨大的压力。

院子里的女孩各个的光鲜亮丽的，一个比一个漂亮，她们此刻站在这里，都有一种自惭形秽的感觉。

要是再走进去，那简直没有任何存在感了。

平时班上最活跃的几个漂亮女同学，此时都默默的没有说话，显然也认同那个女生的说法。

“是.....是啊，江晨，我们那边的包厢已经定好了，就不打扰你了。”

见女同学都没有留下来的意思。

男同学们也不好厚着脸皮加入江晨的生日会，一个个都满是遗憾的拒绝了。

对此江晨自然也不会多说什么，朝着众人摆摆手，算是告别。

一行人默默的转过身，不过陈楚然还是目光呆滞的站在原地。

有男同学上去拉了他一把，他这才反应过来，施施然的跟随着众人往回走去，显然刚刚的场面，给了他不小的打击。

一群人穿过马路，和来时的欢声笑语比起来，此时所有人都变的安静了许多。

江晨望着众人的背影，默默的叹了口气，他今天是真的没打算装逼啊。

谁能料到，天后颜雪馨居然也会骗人？

金庸老爷子说的果然没错。

越漂亮的女人，越不能相信！

.......

星光娱乐报。

办公室里，苗秋白的眉头微微蹙着。

在电脑屏幕上，展示着今天的热搜榜。

和晨薇娱乐、江晨、江郎才尽有关的热搜词条数量足足有七八个，而这些热搜，全是由他们昨天的采访视频引发的。

办公室里的同事满脸都是激动，他们星光娱乐报自成立以来，从来没有获得过如此巨大的关注度。

这种引发全网议论的感觉，是每一个媒体人都梦寐以求的追求。

况且刚刚倾城娱乐又打了一笔不菲的钱过来，作为酬谢。

对方保证，等整垮晨薇娱乐后，还会有一笔更丰厚的感谢费，希望这段时间能继续配合他们，一起针对晨薇娱乐。

同事们商谈着今晚去哪儿庆祝，只有苗秋白的眉头一直紧蹙着。

不知道为什么，她总感觉有些不对劲。

仿佛........自己已经掉入到了一个精心布置的陷阱当中。

这种感觉很奇怪，也没有什么靠谱的依据。

或许只是女人的第六感，但却一直萦绕在她的心头。

“晨薇娱乐目前有什么回应吗？”

她深吸一口气，看向身旁的同事。

“没有。”

戴眼镜的男同事摇摇头，好奇问道：“苗姐，你一个下午都皱着眉头做什么？难道倾城娱乐的钱给少了？”

“没什么，只是觉得事情太顺利了，反而有些不对劲。”苗秋白摇摇头。

眼镜男同事直接就笑了：“苗姐，顺利一点难道还不好吗？”

“咱们只是收钱办事，如今事情做完了，倾城娱乐的钱也打过来了，还想这么多做什么？”

苗秋白没有说话，但心中那种莫名不对劲的感觉却越来越强烈。

她仔细回想了一下采访江晨的整个过程，却发现江晨的表现实在是太反常。

这家伙看着又不傻，为什么要在这个时间接受自己的采访？

而且那个许静初一开始明明就知道自己是来者不善，后面又突然同意自己的采访。

这就更奇怪了。

江晨在采访的时，根本没有按照常理出牌，一个多小时都在怒喷江郎才尽。

难道仅仅是出于嫉妒对方的才华？

可就算江晨再不懂音乐总监的工作，也不至于干出这种事吧？

晨薇娱乐方面也没有一个人出面阻拦......各种细节都不符合常理。

最后......现在网络上针对和质疑晨薇娱乐的声音这么多，但苏洛薇至今都没有做出任何的回应，只是发布了一条慈善视频。

苗秋白心中缓缓的分析着一条条的不合理，眉头越来越紧蹙。

最后深吸一口气，看向自己的同事：“江晨今天有去公司吗？”

眼镜男男同事摇摇头：“没有，晨薇娱乐的公司门外，有狗仔在蹲着，但一直都没看见江晨的车子。”

就在这时候，有同事嘿嘿笑道：

“苗编，刚刚收到消息，江晨的车子在晚上六点多的时候出了别墅，然后在一家叫‘月宴楼’的私厨餐厅附近停了下来。”

“月宴楼？！”

苗秋白一愣，她记得这家餐厅好像和天后颜雪馨有着一些关系。

而颜雪馨又是苏洛薇的师姐，女人的第六感让她顿时像是抓住了什么似的，豁然间站起身：

“走，我们也去一趟，我倒要看看这个江晨，到底在搞什么名堂？！”

办公室里的人均是愣了一下。

都到这个时候了，去找江晨？！

..........

【娱圈恐惧值95】

----------------------------------------

第84章 送给自己的歌！

等江晨走进院子里才逐渐得知，今天这个生日惊喜，是小妮子请颜雪馨和许静初专门为他准备的。

由于苏洛薇这几天都很忙，还要出差，为了不耽误给江晨过生日，所以就只好委托颜雪馨和许静初帮她筹备一场生日会，给他一个惊喜。

而许静初虽然接了这个事情，但她时间也不多，只好在公司里找了几个印象比较不错的练习生，再叫上楚幼妃。

让她们以公司的名义，给江总监筹办一场生日宴会。

这两天楚幼妃和叶慕凝等几个练习生女孩，都在忙着这个事情。

院子里，许梦瑶和宫依依都在，显然也是收到了许静初的通知。

许梦瑶身旁还有一个不认识的女孩，似乎是她的同学，也跟着一起来凑热闹。

江晨看着满院子乱跑的女孩，心中也颇为些感慨。

来到这个世界好几年了，一直都跟小妮子两人过生日，像这样大型的，全是女人的生日宴会，他还是第一次参加。

虽然很大一部分原因是因为......他们晨薇娱乐，基本上全是女人......

所以公司举办的活动，自然也都是女人。

他原本以为，自己作为生日会的主角以及晨薇娱乐的音乐总监，应该要发表一下讲话什么的。

但后来才发现完全是自己想多了，在这群没见识的女人眼中，过生日不就是吹吹蛋糕，吃吃蜡烛吗？

最多再放几个礼炮，就已经是非常隆重了。

所以当江晨进门前把蛋糕上的蜡烛吹灭后，就再也没有了其他的活动。

这场生日会，也逐渐转变成女孩们聊天、聚会的休闲活动。

院子里布置的十分精致漂亮，很多漂亮的灯光、可爱玩偶充分体现出了女孩们的童心。

远远望去，反倒像是给某个女孩过生日似的。

晚餐采取的是自助的模式，两辆餐车上，摆满了各式各样的高端吃食、饮料，甚至还有红酒。

想吃什么可以自己取，女人们端着精致的小餐盘，三三两两的凑在一起，兴致勃勃的聊着各种八卦。

而江晨却是孤零零的一个人坐在石凳上，闷闷喝着红酒。

妈的，这生日看似潇洒，其实也挺憋屈的。

礼物没收到一个就算了，身旁就连一个帮忙夹菜倒酒的人都没有，小妮子也不在这里。

真是日了狗了......

他叹了口气，默默叉起一块牛排放入自己的口中，再喝上一大口红酒。

心中不由得感叹，为什么在这么多女孩的围绕之下，依旧有一种孤独喝闷酒的感觉呢？

早知道还不如去隔壁参加高中同学聚会算了，起码还能跟女同学吹吹牛批......

江晨摇摇头，又端起红酒杯喝了一大口。

这红酒据说很贵，是颜雪馨带来的，一瓶就要将近十万。

口感和味道倒是没的说，他已经连续喝下几杯，以他的酒量都隐隐产生了一些醉意。

院子里的女孩们对这两瓶红酒也十分好奇，悄悄取来杯子品尝了一些。

不过，她们的酒量显然没有江晨这么好，仅仅喝了几口，就一个个面色酡红的。

就这样，江晨听着女孩们叽叽喳喳的嬉闹声音，一个人坐在月光下，孤独的喝着闷酒。

这感觉，属实是有些扯淡.......

晚上九点多，或许是今天这个日子很适合喝酒，也或许是颜雪馨准备的这红酒确实不错，总之他不知不觉中就多喝了一些。

等杯中的红酒再一次饮尽，江晨轻轻的呼出一口气，坐在石桌旁，默默的点燃一根烟。

望着这漂亮的夜空和院子里嬉闹的女孩们，心中暗自估测着时间。

再过一会儿，这生日会也差不多该结束了，回去正好洗个热水澡，美美睡上一觉，也算是给这场生日完美画上一个句号。

不过就在这时候，夏听晴也不是喝醉了，忽然突然举着杯子，脸色微红的大声说道：

“江总监，今天是你的生日，给大家唱首歌吧？”

闻言，一众女孩愣了一下后，均是满怀期待的向江晨望去。

“是啊是啊！”

“唱一首歌吧！”

“我们都很想听！”

“今天可是你的生日唉！”

她们当中有人听过江晨唱歌，有人却是没听过。

总之今天是江晨的生日，听他唱一首歌，总是好的。

江晨闻言顿时翻了个白眼。

妈的，今天到底谁才是寿星？

明明最大的是自己，这群女人不给自己表演几个节目就算了，还要让他给众人唱歌？？

不过喝醉酒的女人们，根本不懂什么叫做道理，纷纷起哄的鼓起了掌：

“唱歌！唱歌！”

许梦瑶这傻妞，还看热闹不嫌事大的取来了吉他。

江晨无奈的叹了口气，不过在今天这个特殊的日子里，他也不想矫情。

生日会上唱歌和娱乐圈里唱歌自然是两码事。

他轻轻吐出一口烟气后，接过吉他。

“喔！”

女孩们兴奋的欢呼一声，聚集在一起，准备看江总监唱歌。

唱一首什么歌呢？

江晨抱着吉他，在石凳上坐下，心中却一时间没什么主意。

难不成唱一首歌《生日快乐》送给自己？

那也太惨淡了一些.......

他仰起头，望着夜空中的星光点点，和半轮弯月。

心中突然有些感慨，来到这个世界这么久，似乎还没认认真真的给自己唱一首歌。

不如.......送自己一首歌吧？

心中逐渐浮现出一个想法。

是啊，送自己一首歌吧，也算是跟以前的自己好好告个别。

他看着怀中的吉他，沉默许久，才说道：“这首歌，送给我自己。”

女孩们闻言，全部鼓起了掌。

送给自己的歌？

江总监打算唱什么？

........

----------------------------------------

第85章 《老男孩》

院子里逐渐变得安静下来。

女孩们又自发的鼓起掌，就连一直高冷的颜雪馨也拍了几下手掌。

她不止一次见过江晨唱歌，知道这个家伙的唱功其实并不比专业歌手差，就是不知道接下来会唱一首歌什么样的歌？

“梦瑶，你这位师姐夫真会唱歌？”

林倩倩望着周围热情的女孩们，好奇的问道。

她今天跟着许梦瑶一起过来，原本是想找江晨麻烦，这个混子师姐夫教给她们的毽子操实在太坑，练的她们腿都抬不起来，没想到刚好碰到江晨的生日会。

两人合计片刻，打算还是先礼后兵，等生日会散场之后，再好好跟师姐夫‘约谈一下’！

“会呀，洛薇姐一直说师姐夫唱歌很厉害。”

许梦瑶点点头，虽然她只听江晨随意的唱过一首《云烟成雨》，不过以点看面，江晨的演唱功底都很强，这方面就连苏洛薇和颜雪馨都不吝夸赞。

“洛薇学姐？”

林倩倩却摇摇头，满脸不相信。

谁不知道洛薇学姐是出了名的对老公好？

她说的话肯定是带有偏袒倾向的......

林倩倩双手撑着下巴，有些无趣的看着场中的江晨。

“算了，等他唱完再找他算账吧！”

她觉得自己的这个傻队长，肯定又被忽悠了。

她们要参加的可是魔都音乐学院的八十周年校庆晚会。

如此隆重的场合，如果因为这个毽子操闹出了笑话，那以后也没脸见人了。

...........

“苗姐，江晨好像就在这里面，但这是私厨小院，咱们进不去啊。”

院子外，苗秋白和几个男同事望着灯光璀璨的小院子和紧闭的大门一筹莫展。

听着院子内时不时传来的女孩嬉闹声音。

众人均是有些面面相觑，现在全网都在议论江晨，这家伙居然还在这里享受生活？

而且听这声音，里面起码也有十几个女孩吧。

这尼玛也.....太奢靡了！

能吃得消吗？！

狗东西，真是活该被骂呀！

几个男同事虽然骂骂咧咧的，不过目光里都充斥着羡慕。

“我们不用进去，只要能看到他们在干什么就行。”

苗秋白摆摆手，没搭理男同事们的牢骚。

抵达这里之后，不知道为什么，她心中那种独属于女人的第六感也越来越强烈。

距离真相.......似乎已经不远了！

江晨到底在隐瞒着什么？

她深吸一口气，心中暗自下定决心，一定要挖出事情的真相！

“苗姐，那边的围墙好像有一个小缺口，可以看到院子内的场景。”

有负责探查的同事回来汇报道。

“好，你们把摄像头准备好，我们过去看看。”

苗秋白点点头，走了过去。

在那名男同事的带领之下，几人很快来到一个更加隐蔽的角落。

围墙上果然是有着一个缺口，不过位置却比较低，只有三十公分高的样子。

更离谱的是，一旁花坛旁边居然还躺着一个男人，醉醺醺的，正在低声呢喃着什么。

眼镜男同事捂住鼻子，有些嫌弃的看了那个醉汉一眼，摆了摆手，似乎想把眼前的酒味空气给赶走，这才扭过头打量起围墙处的缺口。

不过他只看了一眼，表情就忍不住僵硬一下，看向那个男同事：“这就是你说的缺口？？”

这尼玛的哪里是缺口，这分明就是一个狗洞！

“可.....可是转了一大圈，就这个缺口最大了。”男同事表情也很委屈。

“你们别废话了，快脱衣服。”苗秋白却不在意，摆了摆手吩咐道。

眼镜男愣了一下，没明白她的意思。

苗秋白又指了指地面：“快脱衣服！”

此时刚下过一场小雨，地上的草叶上还带着滴滴露珠，直接这么躺上去，肯定会弄湿衣服。

眼镜男这才反应过来，不过，他干笑一声，有些犹豫：

“可.....可是，苗姐，我就.....就穿了一件啊。”

他指了指自己身上的格子衬衫，表示自己不合适。

“回去给你报销！”

“这.......”

“双倍！”

苗秋白带着不容质疑的语气说道。

一旁的男同事捂嘴，似乎想笑。

苗秋白又瞪了他一眼：“一件不够，还有你的，也要。”

“啊？？？”

...........

两分钟后，两个大男人光着膀子，哭丧着脸，用手挡在胸前，默默的蹲到旁边去了。

凉风轻轻吹过这片空地，让两人都忍不住打了个寒颤。

地上，醉醺醺的男人突然感觉自己周围的光线似乎被遮挡了一下。

他迷迷糊糊的睁开眼睛，却突然发现有两个没穿衣服的大男人，围绕在自己的身旁，表情还有些娇羞，似乎正准备做什么见不得人的事情。

他的表情猛然间僵硬了一下，随后瞪大眼睛，奋力的挣扎起来。

“我......不喜欢男人......你们走开......”

星光娱乐报两个男同事被这突如其来的动静吓了一跳。

要是这醉鬼的声音引起院子里那些人的注意，那可就糟糕了。

他们对视一眼，突然一起上前，一个用手捂住了醉汉的嘴巴，一个用力按住醉汉的身子。

“嘘，别吵！”

“你忍一忍，我们很快的，一会儿就结束了！”

闻言，醉汉的身体更加僵硬住了。

很......很快？结束？

“不.......不要.......”

他的眼神变得更加惊恐，越加拼命的挣扎起来。

.........

一旁，苗秋白把两件衣服铺在地上，然后在那洞口面前慢慢趴了下来。

这洞口虽然低矮，不过却刚好能容下一个脑袋，透过这洞口，清晰的看到院子内的场景。

她定睛向前看去，却见此时江晨抱着吉他，坐在院中的石桌前，轻轻拨弄着，仿佛在试音。

而院子内的所有女孩都聚集在他的对面，满怀期待的等待着。

就连颜雪馨这位天后级别的女歌手，也端着一杯红酒，站在一旁，默默看着江晨的一举一动。

苗秋白不由得愣了一下，这是在干什么？

唱KTV吗？

很快，院子里的江晨调试好了吉他的弦音。

他看了看半空中的月亮，颇为感触的慢慢说道：

“过完这个生日，又老了一岁，这首《老男孩》，送给自己吧。”

院子里的女孩们相互对视一眼，《老男孩》？

这是什么歌？

江总监就算过完生日也才刚满24岁啊，怎么就老了？

江晨没有再说话，其实这是一首他很喜欢的歌。

当年他过39岁生日的时候，就推掉了所有的通告，一个人抱着吉他坐在高楼的楼顶，吹着夜风，看着灯光璀璨的繁华夜景，给自己唱过一遍。

如今时过境迁，当年的点点滴滴，人和事全都消失不见。

他又一次过了24岁的生日，心中突然回想起的居然还是这首歌。

就用这首歌跟过去告别吧。

手指轻轻拨动吉他弦，一段带着淡淡怀念感的旋律在院子里响起。

女孩们全都安静下来，认真的看着他，江晨有些醉意和沙哑的声音，也在这旋律的带动之下，缓缓开了口：

“那是我日夜思念深深爱着的人呐”

“到底我该如何表达”

“她会接受我吗”

“也许永远都不会跟她说出那句话”

“注定我要浪迹天涯”

“怎么能有牵挂”

..........

听着这富有磁性的声音。

还有那带着淡淡伤感，从未听过的歌声。

院子外，苗秋白不敢置信的眼眸逐渐睁大。

.........

----------------------------------------

第86章 月光下的独奏！

寒风不断吹过这片空地，院子里彩色灯光将苗秋白的面容映衬成不同的颜色，双眸中却流露出一抹震惊的光芒。

江晨居然会唱歌？！

而且这沙哑的声线和歌喉，完全不输给她所熟知的那些民谣歌手。

这.......怎么可能？！

这家伙，不是.......混子作家吗，怎么会有这么专业的演唱水平？

院子里，第一次听江晨唱歌的女孩都满脸吃惊，尤其是林倩倩，她之前对这位洛薇师姐夫的印象，就只有两个字，那就是‘混子作家’。

没想到对方唱歌竟然这么好听。

他.......他为什么不去做歌手呢？

宫依依望着江晨，满脸复杂。

她见过江晨唱歌，那首《云烟成雨》一直萦绕在她的心头。

以至于现在见了江晨都忍不住会想起那带着淡淡忧伤的旋律。

明明以前跟洛薇在一起的时候，根本就看不出他有任何的才华，没想到转眼间就能写出这么好听的歌，这家伙.......怎么隐藏的这么深？

宫依依心中五味杂陈。

三年来一直看不上的闺蜜老公，居然是天才，这感觉还真是令人很难说出是什么滋味。

相比于两人，许梦瑶的眼眸则瞪的大大的，看上去有些可爱和震惊。

因为她突然发现，江晨现在正在唱的，又是一首她从未听过的歌。

《老男孩》？

可她上次去求歌的时候，这个混蛋师姐夫明明说自己没有灵感的！

难道.....自己又被骗了？！

...........

“梦想总是遥不可及”

“是不是应该放弃”

“花开花落又是一季”

“春天啊你在哪里”

..........

院子格外安静，宛如只能听到江晨一个人的歌声。

练习生女孩们都认真的看着这位并不比她们大上几岁的江总监。

不知道为什么，这首歌明明江晨是面对着她们所有人唱的，但所有人心中都不由得产生了一种感觉，那就是.......孤独。

这个世界仿佛只属于江晨一个人。

皎白月光映衬着那独自弹唱的身影，他既是表演者，也是听众，既是表达者，也是聆听者。

他唱的是一首只属于自己的歌。

莫名的孤寂感，在这院子里油然而生。

女孩们望着江晨手中的吉他，都慢慢的沉默下来。

虽然院子里坐满了人，但她们却能感受到，这里没人能懂江晨。

这个世界也没人能懂他。

........

“青春如同奔流的江河”

“一去不回来不及道别”

“只剩下麻木的我没有了当年的热血”

“看那漫天飘零的花朵”

“在最美丽的时刻凋谢”

“有谁记得这世界她来过”

.......

颜雪馨罕见的发起了呆。

她一直认真的品味着江晨的歌词和旋律，不知不觉发现自己的思绪竟然也被带入进去了。

这首歌还真是会给人一种莫名的感触。

老男孩看似在写自己，实则在写青春。

老代表现在代表孤独。

男孩代表过去代表怀念，也代表那仅剩的一丝幻想和浪漫。

不出意外，又是一首经典好歌 。

她默默抿了一口红酒，心中逐渐确信，这首歌只要一发布，一定能引发很多人的共鸣。

毕竟每个人都有青春。

而每个人的青春，都充满怀念和遗憾。

她抬起头，再次将目光投向那个月光下独奏的身影。

不知道为什么， 她发现自己越来越看不懂江晨了。

这三年里，他到底写了多少首歌？

.........

“转眼过去多年时间多少离合悲欢”

“曾经志在四方少年羡慕南飞的雁”

“各自奔前程的身影匆匆渐行渐远”

“未来在哪里平凡啊谁给我答案”

.......

院子逐渐变得沉寂。

这个时候，大家都感受到了江晨歌声中的意思——怀念青春。

这是江总监唱给自己的歌。

他在怀念自己的青春和过去。

但她们的脑海中，也不断的浮现出自己青春时期的点点滴滴。

曾经的懵懂无知，曾经的青涩。

曾经简单的快乐，曾经的遗憾。

还有，曾经偷偷喜欢过的那个人......

练习生女孩们，看向江晨的目光早就充满了钦佩。

她们不是第一次见江晨唱歌。

原本还以为江总监只是啥也不懂的混子作家。

没想到却是一个还从未开启的超级宝藏。

有他做音乐总监，晨薇娱乐怎么可能会垮掉？

她们的前途，还需要考虑吗？

和这位江总监相比，之前那位姚总监简直连从学校毕业的资格都没有。

她们要做的事情，就是紧跟晨薇娱乐的步伐就好了！

若是因为不够努力而被淘汰，那一定会后悔终生。

“那时陪伴我的人啊”

“你们如今在何方”

“我曾经爱过的人啊”

“现在是什么模样”

“当初的愿望实现了吗”

“事到如今只好祭奠吗”

.........

“梦瑶，这首歌是.....你师姐夫自己写的？”

林倩倩的目光早已经变得呆滞，转过头，有些不敢置信的看着许梦瑶。

这首歌，真的好好听啊！

如果......她心中不由自主的冒出一个想法......如果校庆晚会上她们能演唱这首歌，那一定可以拿名次的！

“别想了，这首歌江晨师姐夫肯定不会给我们唱的。”许梦瑶似乎看出了她的想法，却叹了口气，摇摇头。

“啊，为什么？”

林倩倩愣了一下，有些不理解。

只是在校庆晚会上唱一次应该没关系的吧，还能为这首歌宣传呢。

“你都不知道他的歌有多贵。”

许梦瑶却很气恼，她是见过江晨用一首歌就让晨薇娱乐十几个练习生都排着队改合同的。

自己去求歌也毫无收获。

“什么......要唱他的歌，还得先签九一分成的合同？”

林倩倩的眼眸不断增大：“这也太......”

她原本想说太离谱了，但很快又发现自己有些说不出话来。

因为她突然想到，如果自己面对这样一个选择题的时候，竟然也很难拒绝。

虽然九一分成听上去很过分，但仅存的理智却告诉她，一定要选择签这九一分成的合同。

因为这种歌是属于宝藏级别的，只要一首，就能奠定她在娱乐圈中的地位。

想到这里，她的心情在这一刻也逐渐变得有些复杂起来。

晨薇娱乐......好像迎来了一个不得了的音乐总监。

...........

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第87章 饥渴难耐的女孩们！

院子外的洞口处，苗秋白的表情已经彻底呆滞，眼睛睁的大大的，满脸都是不可置信。

或许是夜空比较寂静的缘故，她能听清楚江晨的每一句歌词。

“任岁月风干理想”

“再也找不回真的我”

“抬头仰望着满天星河”

“那时候陪伴我的那颗”

“这里的故事你是否还记得”

..........

这到底是一首什么歌？

但为什么她从来没听过？

《老男孩》，KTV里有这么一首歌吗？

难道.....这是江晨自己写的歌？

疑问一个接着一个的萦绕在苗秋白的心头。

江晨似乎并不像网上说的那样，是只会无所事事的混子作家，他会唱歌，也会写歌，而且无论是写的歌，还是唱的歌都很好听。

难道说他一直都在隐藏自己.......？？

苗秋白只感觉脑袋里‘咚’的一声，似乎突然就想通了许多事情。

是啊，也只有这样，晨薇娱乐才会认可他来担任音乐总监！

只有这样，他才会对网络上的流言蜚语不屑一顾。

一切的不合理，都隐藏在合理的真相之下。

所以.......网络上的传言，全都是错的。

江晨他不是混子作家，他很有才华也很懂音乐！

“生活像一把无情刻刀”

“改变了我们模样”

“未曾绽放就要枯萎吗”

“我有过梦想”

.......

苗秋白的神色十分复杂，她虽然已经推测出了一些事实，但紧接着心中又冒出了更多的疑惑。

既然江晨并不像网络上说的那么窝囊。那他那天为什么要接受她们的采访？

又为什么要在采访的过程中，故意怒喷江郎才尽？

他难道不知道这样会引发全网议论吗？

他为什么要这么做，他有什么目的？

苗秋白又觉得大脑开始变得混乱起来，自己好像已经掉入了一个巨大的旋涡陷阱当中。

而旋涡的制造者，就是江晨。

院子里的歌声缓缓落下，现场一片寂静，好半晌后掌声才再次响起。

女孩们的眼眶都有点微微的泛红，看向江晨的目光既震惊又复杂。

这首《老男孩》听着真的很有感触，她们不知不觉就沉浸了进去。

就是不知道江总监明明唱歌这么好听又这么有才华，为什么不直接出道做歌手呢？

凭借他的颜值和能力，一定可以成为比洛薇姐还大的明星。

可惜，没人能解答她们的疑惑，此时江晨已经缓缓站起身，把吉他收了起来。

这场特殊的生日会。也到了快要结束的时刻。

林倩倩却突然变得紧张起来，拉住许梦瑶的手：

“怎......怎么办？梦瑶，这个师姐夫好像很厉害啊，我们还要去找他吗？”

许梦瑶愣了一下：“不是你一直说要找他算账的吗？”

“嘘，小点声！”

林倩倩连忙摆手，一脸纠结：“我.....我没有.....我只是......”

原本一直都理直气壮的她，此时却是突然变得不自信起来。

因为她突然发现江晨好像完全就跟自己想象中的‘混子作家’形象完全不符合。

这样的人，应该不会随便坑她们吧？

许梦瑶也有些犹豫，她知道江晨可不太好讲话，有时候就连洛薇师姐都要挨训。

等会要是真惹他生气了，到时候可没人能帮她们说话。

“要.....要不，我们先去找雪馨师姐问一下？”她犹豫说道。

林倩倩顿时眼睛一亮，连忙点头：“对啊，我们可以让颜学姐帮我们拿主意。”

两人正商量着，前排的夏听晴却突然转过头来：“梦瑶姐，你们在聊什么啊？一直神神秘秘的。”

其他练习生女孩也转过身，刚刚就一直听到许梦瑶两人在嘀嘀咕咕的，也不知道在说什么。

“嘻嘻，是不是有什么八卦？跟我们也说一下呗。”

夏听晴已经有点喝醉了，面色酡红，笑嘻嘻的说道。

许梦瑶有些无语的抚了抚自己的额头，这傻妞，看样子是真的喝醉了.......

“是呀梦瑶姐，是不是有什么内部消息？”

“能不能跟我们也分享一下。”

“江总监有什么新的安排吗？”

“我们也不敢问，您就跟我们透露一下吧。”

.........

练习生女孩们以为真有什么八卦，纷纷围上来说道。

许梦瑶嘴角抽了抽。

不过被这么多女孩恳切的目光看着，她也不好拒绝，踌躇半天才说道：

“哎呀，其实也没什么八卦........”

她把前几天找江晨求歌，但江晨却教他跳毽子操的事情简单说了一遍。

练习生女孩们顿时睁大了眼睛，江总监独创的健身操，还配了一首《本草纲目》？

“梦瑶姐......江总监是不是说，这个毽子操可以在校庆晚会上拿名次？”

夏听晴的表情也有些呆滞，她吞咽了一下口水，然后紧巴巴的问道。

许梦瑶点点头，不过很快又满脸苦涩：

“他是这么说的，但这个健身操跳起来真的好累，我有点纠结要不要相信他。”

她说完轻轻叹了口气，却发现周围似乎有些安静。

疑惑的抬起头。却发现所有的女孩居然都用一种很怪异的眼神看着她。

那眼神很是古怪，仿佛羡慕和震惊中还带着一丝渴望。

最后又变得复杂，却好像是在看傻子一样。

“你.....你们怎么了？这么看着我干什么？”

许梦瑶愣愣的问道。

.........

----------------------------------------

第88章 装逼乃是圣人之道！

“梦瑶姐，这个毽子操，你能教我们跳吗？”

夏听晴忽然眼巴巴的问道。

“是啊，是啊，我们也想学。”

其他女孩们的目光也充满了期待。

“可.....以啊，不过这个毽子操跳起来很累的，我都不想跳了，你们真的想学？”许梦瑶有些疑惑。

这毽子操这么累，怎么都想学？

闻言，女孩们却似乎更加激动了。

“想啊，想啊！”

“梦瑶姐，你要是嫌累的话，不如就让给我们跳吧？”

“我们不怕累的。”

“我现在就能学。”

“我也是。”

........

许梦瑶呆住了，她真是被眼前这一幕弄得有些迷茫了，这群女孩突然都变的这么积极干什么？

“慕凝，最近是不是发生了什么事？”

她疑惑的看向叶慕凝，这群练习生女孩里，她也就跟叶慕凝熟一点。

叶慕凝无奈的叹了口气，然后凑到她和林倩倩的耳边，轻声低语了几句。

半晌后，许梦瑶和林倩倩都不敢置信的瞪大了眼睛。

“什么.....你是说，连王琳天后都......”

林倩倩低声震惊道：“连王琳天后找江晨求歌，都得先支付八百万，而且还不要分成？”

不会吧，这是什么情况？！

这个师姐夫有这么厉害吗？！

“咳咳！”

就在这时候，夏听晴满脸期待的看向她们：

“梦瑶姐，你们是不是对这个毽子操不太满意啊？”

“要不让给我们学吧？我们不怕苦，也不怕累。”

“是啊，我们愿意学！”

“这个毽子操太累了，还是我们比较合适一点。”

.......

其他练习生女孩也围了上来。

那可是江总监教的东西啊，居然还有人不愿意学？！

这么好的机会，她们可不能错过！

见女孩们一个个的目光都充满了渴望。

许梦瑶和林倩倩顿时感觉到一些危机感：“谁.....谁说的，我们当然要学了。”

“我们都已经练了好几天了，不可能放弃的。”

“就是.....都吃了这么久都苦了，再怎么样也要坚持下去。”

听完叶慕凝刚刚说的话后，她们也突然意识到了江晨的重要性。

立刻下定决心，无论多累都要把这个毽子操给练下去。

就连王琳天后都亲自找江晨求歌，她们还敢挑什么？

闻言，练习生女孩们都有些失望。

——到嘴的鸭子，飞了。

..........

..........

苗秋白已经不记得自己是怎么回到车上的，此时她的心中只有一个声音，那就是她被骗了！

那天的采访，是一个圈套！

江晨是故意的！

可他为什么要这么做？苗秋白百思不得其解。

采访过程中怒怼江郎才尽，引发全网的质疑和针对，对江晨到底有什么好处？

“苗姐，晨薇娱乐又上热搜了！”

车上，眼镜男已经重新穿上了衣服。

“有博主分析，苏洛薇突然现身灾区希望小学，参加慈善活动，完全就是为了替江晨转移话题。”

“现在粉丝们都十分愤怒，聚集在苏洛薇的微博下方，把江晨骂了个狗血喷头，还有粉丝让苏洛薇不要再帮江晨说话了，尽快到民政局办理离婚手续。”

他举着手机，声音里满是幸灾乐祸：

“江晨这家伙也太傻了，为什么要在采访的过程中，骂江郎才尽呢？！他现在都快成为全网公敌了。”

“苗姐，刚刚江晨在院子里和这么多女孩一起聚会的视频，你都录下来了吗？”

“晨薇娱乐现在风雨飘摇的时刻，这混蛋居然还在这里享受人生，我敢保证，只这个视频只要发布到网上，我们一定可以再次引发热搜的！”

“到时候还能找倾城娱乐要一笔钱。”

眼镜男兴致勃勃的说道，但苗秋白看了他一眼，眼神却有些复杂。

视频她录了，不过却是江晨唱歌的视频。

那首《老男孩》如果现在发布到网上，的确可以吸引一大波眼球。

但却并不是因为江晨的贪图享乐，所有人都会震惊，为什么江晨唱歌会这么好听。

“算了，这个视频，我现在还不打算发。”

她沉吟了许久，却摇摇头。

“为什么？”眼镜男愣了一下。

苗秋白目光复杂的看向窗外。

她知道倾城娱乐和自己似乎都已经掉入到了一个圈套当中，一个由江晨精心设置的圈套当中。

江晨的目的到底是什么？

苏洛薇又为什么在这个关键的时刻，跑到山区去做慈善？

这里面，到底藏着什么秘密，她的心中有太多太多的疑问，这一刻，她很想把真相给挖掘出来。

她有一种预感，这或许是一个让他们星光娱乐报获得更高曝光度的机会。

“回公司吧，明天开始，对江晨展开详细的调查。”她突然说道。

“好.....好的。”

虽然不明白苗秋白为什么突然改变了主意。

但眼镜男犹豫了片刻后，还是点头答应下来。

随后缓缓启动车，慢慢的驶离了这片夜色。

..........

.........

“洛薇那边已经准备好了吗？”

“嗯。”

“所以，这就是你对付倾城娱乐的计划？”

“先吸引所有人的注意，然后再装一波大的？”

院子里，生日会已经彻底结束。

女孩们也三五成群陆陆续续离开了院子，原本热闹的场地竟一时间显得有些清冷。

入夜之后，温度降低了不少，一阵阵的凉风掠过院子。

江晨喝了不少酒，反倒不觉得冷，只感觉迎面吹来的风丝带走了不少酒后的燥热。

颜雪馨要等助手过来开车，所以也没走，她轻轻摇着红酒杯，娇躯斜靠在一张石桌上，目光复杂的看向江晨。

“不然呢？”

和颜雪馨的优雅相比，江晨的姿势就粗鲁和随意多了，他四仰八叉的岔开双腿坐在石凳上，背靠着桌子的边缘，仰头看着月空，轻轻吐出一口酒气：

“装逼这种事情，当然是观众越多越好了。”

他也在等着自己的代驾。

喝车不开酒，开酒不喝车，他今天晚上喝了快一整瓶红酒，脑袋晕沉沉的，方向盘是肯定不能碰的。

“粗鄙。”

颜雪馨目光似乎有些嫌弃，江晨却咧嘴一笑：

“文化人的世界你不懂，装逼的事情，那能叫粗鄙吗？那是圣人之道。”

颜雪馨无语的摇摇头，不过她沉默了一会后，又突然问道：

“你那天说的是真的吗？”

“什么？”

“两个月后，就打算退出歌坛？”

“哦，你说这件事啊......”

江晨这才想起，自己曾经在聊天软件上跟这位颜师姐透露过自己的想法。

说起来，如果不是晨薇娱乐突然遇到这些乱七八糟的麻烦，他或许现在早就向小妮子证明了自己的写作能力，然后在家里越快的摆烂中。

娱乐圈恐惧症这件事........仿佛就像穿越带来的副作用，怎么甩都甩不掉。

他也不知道要什么时候，才能彻底克服这种感觉。

“当然是真的，那是我的梦想。”

“你的梦想就是当作家？”颜雪馨眉头微蹙。

“嗯。”

“可你根本不适合当作家，你没有写作的才华。”

颜雪馨不知道为什么这个家伙总是对作家这个职业这么有执念。

她觉得江晨是一个音乐天才，但写作是真不行，一直把时间都放在写作上面，根本是在浪费时间。

“谁说的，敢打赌吗？”江晨淡淡的说道。

“什么？”

“敢打赌吗？”江晨瞥了她一眼，再次说道。

“堵什么？”

颜雪馨微微皱眉。

“如果我能成为真正的作家，那我要你......”

“？？？”

“加入晨薇娱乐。”

.......

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第89章 给你五百，陪我兄弟睡一觉！

“为什么？”颜雪馨愣了一下。

江晨耸耸肩：“我迟早要从音乐总监位置上退下来的，到时候，晨薇娱乐缺一个音乐总监。”

“你觉得我合适？”

“当然。”

江晨点点头。

其实有他在，谁做这个音乐总监都无所谓，但如果是一名乐坛天后，显然更有说服力。

起码能镇住不少人，减少很多不必要的麻烦。

“怎么样，赌不赌？”

他一笑，怂恿道：“你的赢面很大，如果我输了，就免费给你写一首歌，你应该知道我的歌并不差。”

“听着好像不错。”颜雪馨眼眸微微动了一下，心中又缓缓的浮现出那首叫做《红豆》的歌词。

不知道为什么，她总觉得这是一首好歌。

这个时候院子里只有她跟江晨，或许问起来，江晨并不会回避。

“好，那就这么说定......”

“但我不赌。”颜雪馨却冷着脸摇摇头。

“什么？”

江晨愣了一下，看向颜雪馨，什么意思？

不赌？

那你在这干什么，玩我呢？

“嗡嗡嗡~~”

就在这时候，颜雪馨的手机突然震动起来，是小助理打过来的，帮她开车的人已经到了。

她拿起手机，也不解释什么，直接潇洒的摆摆手：

“走了。”

“喂，真不赌啊？”

江晨愣了一下，望着她的背影问道。

“不赌。”

“赌一赌，单车变摩托啊！”

“别想了，你死了这条心吧。”

颜雪馨头也不回：“你不适合当作家，好好做你的音乐总监。”

她感受着迎面而来的凉风，心中思绪既复杂又清醒。

算了.......红豆的事情，下次再问吧。

她倒想看看，江晨能把这首《红豆》瞒多久。

“.......”

江晨嘴角抽了抽，望着潇洒离去的颜雪馨，满是无语。

妈的，不赌你说这么多干什么，浪费老子时间。

半晌后，他无奈的叹了口气。

女人心海底针，这样送上门的好事都不赌，也不知道这个天后到底在想什么。

等颜雪馨的身影彻底消失在院子门口。

他也摇摇头站起身，也迈着有些摇晃的身子往门外走去。

“生日过完了，回家吧。”

他的车子停在对面农庄的停车场，所以朝着和颜雪馨相反的方向走去。

不过当他路过一片空地的时候，却突然听见一阵呻吟的声音。

还有一团黑影躺在地上，艰难的向前挣扎匍匐着，把他吓了一跳。

卧槽，这是什么鬼东西？！

如今到了下半年，听说很多乱七八糟的江湖中人都会冒出来，用偏门捞钱，可别着了别人的道。

江晨有些警惕的捡起路旁的酒瓶子，走上前仔细观察了好半晌，才发现那黑影居然是一个大男人。

只不过表情看上去似乎有些痛苦，醉醺醺的，一副生无可恋的模样，在地上奋力的挣扎着。

“哪来的醉汉，吓老子一跳。”

江晨有些无语，原来是一个醉鬼，他把手中的酒瓶子给丢到一旁。

不过那醉汉听见了他的声音，居然更加奋力的朝着他的方向挣扎起来：

“呜呜......呜呜......是我啊......”

“江晨........是我啊........”

江晨听见自己的名字一愣，这个醉汉认识自己？

“你是谁？我认识你吗？”

醉汉似乎有些生气：“狗日的.....江晨，见色忘义......”

“我.....我是张....鹏宇......咱们初中就认识了......高中还一起偷偷翻进过女生宿舍.....”

江晨好半晌才想起，自己似乎还真的有一个高中同学叫做张鹏宇，两人的关系一直都挺不错。

从初中开始就经常凑在一起偷鸡摸狗，呃，不是，好好学习。

直到上大学后，两人之间的联系才渐渐少了，如今再次相见，已经是好几年之后了。

记忆中的张鹏宇相貌和眼前这个醉汉的模样逐渐重叠。

江晨愣了许久，才反应过来：

“我日！张鹏宇你大半夜的躺在这里干嘛？赏月吗？”

“赏.....赏个屁的月......没看到我喝醉了吗？”张鹏宇重重的吐出一口酒气，满脸都是泪痕：“我听他们说.......你在这边吃饭，原本想过来找你........谁知道.......”

张鹏宇突然痛哭起来：

“没想到半路就醉倒了.......还被两个没穿衣服的男人.......呜呜......呜呜呜......”

“太他妈倒霉了......同学聚会上，跟雅琳表白被拒绝......出门又碰到同性恋.......呜呜.....”

张鹏宇哭得十分伤心，不过江晨却有些嫌弃，这家伙哭的一把鼻涕一把泪的，也听不清楚到底在讲什么。

只能隐隐听到同性恋，表白什么的.......

靠，这家伙不会被社会毒打后，开始喜欢男人了吧？！

大晚上看一个大男人哭成这样，属实有点恶心。

伤心流涕的 好像刚刚被被人霸王硬上弓了一样，好好一个大男人这么矫情做什么？

江晨心中吐槽。

“叮铃铃......”

就在这时候，他的手机响了起来，是代驾打过来的。

“喂？”

“老板，我已经到您附近了，请问您在哪里？”

江晨望着地上呜咽的张鹏宇，叹了口气，犹豫了好一会儿才说道：

“兄弟，给你五百块钱，能陪我兄弟睡上一觉吗？”

“什......什么？！”

电话那头吓了一跳。

江晨打算让人把张鹏宇送到酒店去，宿醉需要有人陪伴。

这狗日的醉成了一滩烂泥，仅凭他一个人，还真的很难把张鹏宇给安顿好。

“老......老板，我是正经代驾啊......不提供其他服务的......”代驾小哥的语气很慌乱。

江晨心想你胡说什么，两个大男人一起睡上一觉，能发生什么事。

不过他这时候脑袋晕沉沉的，后劲上头恶，思考能力有限，有点不耐的说道：“我再加一千块钱！你先过来再说，我兄弟等不了那么久。”

“我......”

电话那头顿了一下，似乎在犹豫。

江晨摇晃两步在路牙子上坐下，点燃一根烟，深深吐出几口气后，终于感觉脑袋稍微清醒了一些。

他知道自己的表达可能有点问题，正准备再仔细说一次。

代驾小哥却突然咬牙切齿的说道：

“好，老板，我接了！反正老子也不喜欢女人，今天豁出去了。”

江晨愣住半晌，什么......意思？

“呃.......事情是这样的......”

他忙解释：“我这个朋友不知道因为什么事情.......总之伤心过度......喝醉酒了，需要照顾，所以我才让你......”

不过话才说到一半，代驾小哥就直接打断了：

“放心，老板，这些我都懂。”

“这种事情我曾经也经历过，我一定会好好照顾您兄弟，保证让他满意的。”

江晨用力揉了揉自己的眉间。

——唉，好累。

“呕！”

就在这时候，张鹏宇似乎又受到了酒精的刺激，趴在路边干呕起来，脸色涨的通红，看上去十分难受。

江晨眉头一挑，看了看地上满脸泪痕，正在难受的呻吟的张鹏宇。

心中暗骂，妈的，这一晚上碰到的到底都是什么妖魔鬼怪？

许久，他叹了口气：

“算了.......你过来吧，我兄弟现在需要人陪伴........”

...........

----------------------------------------

第90章 今晚九点，发歌！

二十分钟后，一个身材高大的代驾小哥，把张鹏宇拦腰抱起，坐上了出租车。

江晨也没小气，在原本谈好的价格上又加了五百块钱，让他找个好酒店，好好照顾张鹏宇。

一共两千元，转账到了代驾小哥的手机上。

两人走后，他坐在路边望着那出租车的汽车尾灯，沉默许久。

等一根烟抽完，他才默默的打开手机，又给自己叫了一个代驾。

不过这一次，他在性别要求的一栏上，特别勾选了女性。

虽然要加二十块钱，但总觉得这钱花的挺值.....

..........

等江晨回到家里的时候，已经是晚上将近十一点。

宫依依早已经睡了，不过桌上却摆着一杯牛奶，似乎是为他准备的。

当然，江晨知道这女人肯定是没那么好心，估计是小妮子的安排。

走近两步，果然发现杯子下还压着一张纸条：本姐姐给你倒了牛奶，洛薇让你喝完牛奶再睡觉。

江晨微微一笑，以前自己每次喝完酒，小妮子都会给他准备一杯热的纯牛奶。

喝完之后胃会舒服一点，没想到如今小妮子不在家里，也能记得这件事。

他没多想，直接端起桌上的牛奶喝了一大口。

不过紧接着，他的表情就僵住了。

差点口中牛奶喷出来：

“妈的，宫依依你脑子被驴踢了？”

“有见过用冰镇AD钙奶来暖胃的吗？”

...........

第二天，当江晨带着宿醉之后的晕沉，从床上爬起来的时候。

发现自己的手机上居然收到了好几个未接电话。

其中光是许静初的电话号码就出现了三次，还有一个不认识的号码，也打了两次。

“大早上的，找我干嘛？”

江晨打了个哈欠。

点开手机，发现许静初不光给他打了电话，还发了好几条短信。

【江晨，你电话怎么打不通？】

【是不是还没起床？】

【赶紧起床，今天是洛薇发歌的日子，倾城娱乐又有动作了！】

【洛薇上热搜了。】

............

看到这些信息，江晨稍微清醒了一些。

倾城娱乐又开始搞事情了？

他打开微博，热搜榜上，和‘江晨’、‘江郎才尽’有关的热搜词条，热度都下降了不少。

不过一个新的词条却再次出现在榜首的位置：【苏洛薇新歌已经确定延误！】

这个词条的热度，主要是由几个知名博主发表的文章所带来的：

【别等了！国民女神至今仍在山区，新歌已经确认延误！】

【慈善只是借口？国民女神到底遇到了什么问题？听东哥详细解析！】

【捐再多的钱，也掩盖不了软饭男江晨带来的伤害，国民女人还不醒悟？】

...........

几篇文章的出现时间都比较统一，都是今天早上七八点钟的时候突然就冒出来。

人为控制的痕迹十分明显，估计是想赶在网友们上班之前，直接把热度给推上去。

而在热搜榜上，一个不是很起眼的词条，居然也爬到了第六名的位置：【晨薇娱乐前音乐总监，姚思淳新歌发布！】

江晨看着这条热搜，心中冷笑一声，倾城娱乐真是打的一手好算盘。

和小妮子同一天发歌？这操作如果说不是故意的估计都没人相信。

这是笃定了小妮子拿不出歌来，所以想把晨薇娱乐架在火上烤？

他有些不屑的撇撇嘴，随后退出热搜页面点开小妮子的个人微博。

果然，苏洛薇的微博此时再次遭到沦陷。

昨天晚上发布的那条慈善视频，评论人数已经超过百万。

不过，大家关心的却不是跟慈善有关的事情。

【洛薇，今天的新歌真的会延误吗？】

【那还用问吗，姚总监都从晨薇娱乐离职了。】

【啊，不会吧，洛薇以前的歌都是他做的。】

【现在晨薇娱乐的音乐总监是江晨。】

【难道指望那个混蛋帮洛薇写歌？！】

【狗东西江晨，害人不浅啊！】

【女神，醒醒吧，颜值不能当饭吃啊，才华才是最重要的！】

【江晨就是一个花瓶，强烈建议把他赶出晨薇娱乐。】

【唉，晨薇娱乐完了，姚总监现在跑到倾城娱乐做歌去了。】

【洛薇，我等这首歌一个月了，能不能出面回应一下，今天到底能不能发歌？】

........

各式各样的言论都有，当然最多的还是骂江晨的话。

还有很大一部分苏洛薇的粉丝，希望苏洛薇能出面回应网络上的质疑。

毕竟她们一直都在等这首歌，就算今天不能发布，也希望能得到一个说法。

但苏洛薇的微博却似乎陷入了沉寂一般，迟迟都没有给出回应。

刷了一会儿评论区后，江晨大概了解了事情的动态，他关闭微博，慢悠悠的给许静初回了一条消息：

【慌什么？没有内鬼，继续交易！】

两分钟后，他收到许静初的回复：

【？？？？】

【什么意思？】

江晨：“.......”

..........

半个小时后，苏洛薇的微博终于更新了动态。

收到消息的粉丝们纷纷激动的点击进入微博。

却发现，苏洛薇更新的这条动态依旧是一个跟慈善活动有关的视频，视频对希望小学的十几个孩子都进行了简单的采访。

这些孩子虽然都失去了大部分的亲人，但似乎依旧对未来充满了憧憬和希望。

一个个面对镜头，都流露出了天真和淳朴的笑容。

视频末尾，苏洛薇的身影出现在画面中，再一次呼吁大家多多关注灾区儿童，然后对着所有人深深鞠了一躬。

不过她的这条视频，却根本就没有得到网友们的理解，粉丝们纷纷失望的在评论区留言：

“洛薇，今天真的不发布新歌了吗？”

“为什么总是发这些不相关的视频呀？”

“我可以接受再次延误，但别用这种方式来敷衍我。”

“洛薇，你说话啊，我粉你五年了，能不能回应一下网上的质疑？”

..........

十分钟的时间，这条视频的评论就超过了五万。

而国民女神苏洛薇却再也没有给出任何的回复。

另外一边，江晨已经挂断了和许静初解释的通话。

“今晚九点，发歌吧。”

..........

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第91章 《后悔》发布

“静姐，我和芷文已经把《离职申请书》放到你办公桌上了。”

晨薇娱乐，张雅芝和伊芷文最终还是做出决定，向公司提出解约。

不过这个时候许静初和苏洛薇都不在公司。

所以张雅芝把《离职申请书》放到许静初办公桌上后，特意发了一条短信作为提醒。

没人知道，她们昨天已经偷偷和倾城娱乐的经纪人见了面。

倾城娱乐答应她们，会给她们安排更多的通告和资源。

一个月后，她们将会彻底脱离晨薇娱乐，和倾城娱乐签约。

所以早点提交离职申请书，也能早点从晨薇娱乐脱离。

反正许静初也说过，只要在晨薇娱乐再待一个月，就不会追究任何违约责任。

等了好一会，许静初都没有回应。

张雅芝耸耸肩，认为许静初或许已经急的手忙脚乱。

网络各种乱糟糟的舆论，再加上自己的离职申请，足以让许静初一个头两个大，一时半会没回复也正常。

她不知道的是，许静初目前确实是有些手忙脚乱，不过却跟她们的离职申请没有关系。

江晨要求的发歌时间安排的很紧张，各种琐事一大堆，她几乎忙的脚不沾地，哪有时间搭理这两人。

...........

...........

下午六点，倾城娱乐打出最后一步棋。

公司官方微博率先更新一条动态：

【姚总监新歌：《后悔》，已经发布！演唱者：白桃。欢迎大家下载收藏。】

“《后悔》？这歌名，姚总监是意有所指啊！”

“刚刚听了一下，还不错，是姚思淳一贯的风格。”

“唉，可惜唱的人是白桃，而不是洛薇，以前姚总监的歌都是给洛薇唱的。”

“白桃的风格跟洛薇挺接近的，就是人气不如洛薇。”

“姚总监和苏洛薇同一天发布歌曲？这是要跟晨薇娱乐打擂台啊？”

“当初离开的时候，心中肯定是不满的。”

“打什么擂台？没看热搜吗？苏洛薇的新歌延误了。”

“晨薇娱乐的确应该后悔了，连这样的音乐才子都不留住。”

“难怪现在大家都说晨薇娱乐快要不行了，国民女神也开始走下坡路了。”

..........

微博一发出就引起了网友的热烈讨论。

网友们纷纷聚集在微博动态下，发表着自己的观点和看法。

甚至有些人还跑到苏洛薇和晨薇娱乐的官方微博下，故意发表引战言论：

“@苏洛薇，姚总监写了一首《后悔》，问你后悔了没有。”

“为了江晨赶走姚总监？现在别人发歌，你只能看着了。”

“糊涂啊，女神！赶紧把姚总监请回来吧。”

“江晨那混子总监，能比的上姚总监一根毛？！”

..........

..........

晚上八点半。

晨薇娱乐休息室里，艺人们聚集在一起，气氛稍微有一些沉闷。

大家已经逐渐听说张雅芝和伊芷文向公司提出解约的事情。

公司里的艺人本身就不多，两个人气最高的一走，直接就相当于没了半壁江山。

更何况还有一个林乐蓉。

这对晨薇娱乐来说，无疑是一个巨大的变动。

艺人们聚集在休息室里闲谈。

这两天，网络上针对晨薇娱乐的声音实在太多。

但苏总在公司里也没有发表任何安抚人心的声明，只简单交代几句工作之后，就去了山区。

据说为了转移网络上的话题，还参加了灾区的慈善活动，为当地的教育事业捐款三百万。

不过可惜，这个做法似乎没有取得什么效果。

姚思淳新曲《后悔》一发布，网络上针对晨薇娱乐的话题再次被炒热起来。

嘲讽看戏的网友越来越多，苏总的粉丝也很难反驳。

因为今天是苏总答应粉丝们新歌发布的日子。

可现在已经晚上八点多了，苏总的微博还没有任何的动静，连一句解释都没有。

“这首《后悔》好火啊。”

休息室里，有一个小助理突然惊叹道，众人都向她看去。

“刚刚在看数据，我发现这首《后悔》，发布仅仅两个小时不到，播放量就突破了五万。”

小助理举起手机：“现在已经进入易网云新歌榜去前十的位置了。”

众人均是有些吃惊，随后大家都纷纷掏在自己的手机上，点开了易网云音乐的软件。

果然在新歌榜上，《后悔》这首歌已经杀进第八名的位置，播放量和下载量都在飞速上升着。

姚总监和苏总合作多年，本身就有了一些名气。

再加上这两天各种热点话题带来的热度，让《后悔》这首歌，直接就成了爆款。

易网云音乐的首页，甚至还为这首歌设计了一个banner页海报。

【今天，你后悔了吗？音乐才子姚思淳新作《后悔》发布！】

《后悔》的评论数量已经超过五千。

无数看热闹不嫌事大的网友，都在纷纷@苏洛薇，女神，今天你后悔了吗？

“如果姚总监没走的话，这首歌应该是苏总的吧？”有人低喃一声。

众人闻言，均是陷入沉寂。

是啊，以前苏总的歌都是姚总监做的。

如果姚总监还没走的话，那么这首歌肯定就是苏总的了。

“我早就说了，姚总监离开后晨薇娱乐迟早会垮掉的，你们还不信？”

林乐蓉得意又不屑的冷哼一声，证明着自己的先见之明：“现在看明白了吧？晨薇娱乐已经在迅速走下坡路了，根本就斗不过倾城娱乐的。”

“我劝你们都清醒一点，别到时候跟着晨薇娱乐这艘船，一起沉入水底了。”

众人都沉默着没有说话，张雅芝和伊芷文相互对视一眼，神色都有些庆幸和轻松。

幸好......她们早就跟倾城娱乐签过合同了。

晨薇娱乐的船就算在这个时候翻掉，也跟她们没什么关系。

反正她们手中已经拿着倾城娱乐发放的救生圈。

“走吧，在这待着也没意思，回宿舍了。”

林乐蓉不屑的撇撇嘴，站起身。

张雅芝和伊芷文也点点头，起身收拾起东西。

正当几人要走出门口时，休息室里却突然响起一连片的手机铃声，如同投入湖面的石子，打破昏暗黎明的寂静。

“叮叮~”

“嗡嗡嗡....”

“咚咚~”

众人疑惑拿起手机。

“咦，是苏总的微博更新了。”

..........

----------------------------------------

第92章 《隐形的翅膀》发布！

林乐蓉也微皱眉头，拿出自己的手机打开微博。

不过她只看了一眼后，就不由得撇撇嘴，苏洛薇最新发布的这条微博，又是跟慈善有关的话题。

#灾区重建#

#希望小学#

#募捐大使苏洛薇#

话题下方，是一个慈善视频。

标题叫做：【每个人都有一双隐形的翅膀，保护我们，带我们飞向前方】

林乐蓉表情满是不屑。

这种视频不用看都知道，里面肯定是各种强行拉动情怀和感动的内容。

无非就是对灾区儿童进行一些采访，凸显出可怜之处，博取大家的同情。

要么就是宣扬苏洛薇在慈善活动中的付出，获得粉丝的好感，一点新意都没有。

许静初和苏洛薇不会以为，光凭这样的慈善视频就能平息网友们的议论吧？

真是太天真了！

她滑动手指，随手点开视频。

视频一开始的画面，就是一群灾区儿童在学校里嬉笑玩耍的画面。

不过和先前视频有些不同的是，这次的视频居然还配了淡淡的背景旋律，看上去似乎更有感觉了，倒是一个不错的改进。

但......也就这样了。

林乐蓉冷笑一声，这样的视频，根本就起不到任何的作用。

粉丝们想要的是新歌，而不是慈善视频。

她正准备关掉视频，不过手机上的画面却突然一转。

从孩子们嬉闹的操场，切换到了一个楼顶。

苏洛薇抱着吉他，坐在楼顶的一个水泥高台处。

这楼并不高，应该是学校里唯一的一栋教学楼。

楼下，是孩子们有些喧闹的操场，远处天边，是已经快接触到地平线的夕阳。

夕阳的余晖落在操场上，把孩子们的身影都拉的很长很长，也落在楼顶苏洛薇的身上。

她扎着一个简单的马尾，没有化妆，衣领上是白皙的脖颈，两鬓发丝被微风轻轻的带起。

她望着远处的夕阳，手指轻轻拨动着吉他弦，似乎刚刚视频中那有点淡淡忧伤的背景音乐，就是她怀中吉他所弹奏出来的。

看到这画面，林乐蓉不由得愣了一下。

这是.....什么意思？

高台上。

苏洛薇的吉他旋律缓缓告一段落，轻轻的张开了口：

“每一次”

“都在徘徊孤单中坚强”

“每一次”

“就算很受伤”

“也不闪泪光”

...........

林乐蓉愣了一下，眼眸惊愕的逐渐瞪大。

不会吧......

难道说，这视频是.......一首歌？！

仿佛听见了她心中的疑问似的。

屏幕下方，一条字幕显现出来：

【新歌《隐形的翅膀》，送给所有在逆境中成长的孩子。】

【希望隐形的翅膀，能带你们，飞出困境，飞向新的希望。】

........

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞”

“飞过绝望”

.........

苏洛薇的歌声很温柔，却带着一点淡淡的伤感和惆怅，旋律也十分抓耳。

林乐蓉表情却逐渐变的震惊和呆滞。

这首歌的旋律......挺好听的，但这怎么可能？！

姚总监不是亲口保证过，苏洛薇不可能在这个时候拿出新歌的吗？

视频突然又发生了变化。

当年出现在新闻上的灾区报道画面，一段一段的展示在所有人面前。

原本宁静的视频，突然间剧烈的摇晃起来。

紧接着是一栋栋房屋的倒塌，惊恐的人群四散奔跑。

画面突然陷入黑暗。

许久........镜头再度亮起来的时候，现场已经是一片废墟。

一具具残破的身体，从废墟中被挖出来。

现场没有喧闹，甚至听不到什么哭声。

不管是医生护士，还是救援的军人。

所有人的表情都有些麻木，因为他们已经好几天都没有睡过一个好觉了。

心中就只有一个声音。

快一点！

再快一点！

只要再快一点，就能再救活一个人。

躲在废墟间隙中的孩子，被一双双有力的大手从中拉出来后。

脸上也没有脱困后的惊喜和释然，只有满脸的木讷和呆滞。

因为眼前的景象，对他们来说，实在是太过颠覆和难以接受。

一直居住的家园，变成了废墟。

而曾经陪伴在身边的亲人，在这一刻，也全都不知所踪.......

“不去想”

“他们拥有美丽的太阳”

“我看见”

“每天的夕阳”

“也会有变化”

..........

苏洛薇的眼眶微微有些泛红。

当初第一次在纸面上，看见江晨写下这首歌的时候。

她没看懂其中真正的意思，只是觉得旋律很好听。

直到......江晨在办公室里，安排她前往山区。

来到这所以‘晨’命名的希望小学，她才终于明白过来，这首歌的背后，竟然还有这种深意。

“这首歌在那里发布更适合。”

“如果操作的好，还能为灾区的孩子们募得一些捐款。”

..........

“我知道”

“我有一双隐形的翅膀”

“带我飞”

“给我希望”

..........

歌声仍在继续，此时休息室里的艺人们。

基本上都已经点开了这个视频，满脸震惊的看着手机上的一幕幕画面。

听着苏洛薇轻柔中又带着丝丝安抚和鼓舞力量的歌声。

........

“我终于”

“看到”

“所有梦想都开花”

“追逐的年轻”

“歌声多嘹亮”

......

视频最后一次转变画面。

由废墟变成了眼前的学校。

孩子们在操场上嬉笑打闹，一张张淳朴的小脸上洋溢着天真的笑容。

远处夕阳安静的停留在半空中，把所有脸蛋都映照成红扑扑的颜色。

一副安静祥和的气氛。

灾难已经过去，隐形的翅膀，已经把他们飞过了绝望。

“我终于”

“翱翔”

“用心凝望不害怕”

“哪里会有风”

“就飞多远吧”

.........

林乐蓉只感觉一股头皮发麻的感觉突然涌上头顶。

眼眶忍不住的红了起来。

这首歌.......竟然是这个意思。

该死！

这......到底是怎么回事，她擦了擦眼角微渗的泪花，不敢相信。

她明明不想这样的！

..........

----------------------------------------

第93章 各方反应！

墙面上，秒针‘滴答’、‘滴答’的旋转着。

视频播放完毕，休息室里却是一片寂静。

房间里七八个人，没发出一点声响。

足足好半晌后才有人抬起头，不敢置信的问道：

“这......是苏总的新歌？”

“应......应该是吧.....”

“好好听啊.....这首歌.....我眼眶都红了。”

“可姚总监不是离职了吗？苏总到底是什么时候......准备的这首歌？”

所有人心中都产生了一个疑问。

这首歌是谁写的，居然这么好听？

艺人们相互对视一眼，都想不到答案。

只有楚幼妃紧紧攥着自己的手指，她知道这首歌一定江总监写的！

只有他能在这么短的时间内，写出这样好听的歌，正如那首《如愿》和《老男孩》一样，触动人心。

歌词看上去很简单，但只要听上一回，就能直击人心，让人久久没办法平静。

看视频时，她双眼也完全不受控制的变得通红，不仅仅是视频中的画面足够触动内心。、

更重要的是，她忽然想到了自己。

有多少次她看着外婆佝偻的背，在屋子里偷偷的抹眼泪。

有多少次她在影视城面对着一个剧组又一个剧组的拒绝。

回到宿舍，她红着眼眶对着镜子里的自己说，一定要坚强！一定要坚持！

她要赚钱，赚到足够的钱，把外婆从山里接出来，过上好日子。

终于她碰上了苏总，工作逐渐变得稳定。

第一次听到‘隐形的翅膀’这句歌词的时候。

她就感觉自己的心中，有种莫名的触动。

是的，她也有一双隐形的翅膀！

虽然翅膀比较小，只能带着她慢慢飞。

但终究会飞出绝望。

...........

“这怎么可能？！”

张雅芝和伊芷文完全陷入震惊和呆滞当中。

她们没想到，苏洛薇居然真的能在今天发布新歌。

这不可能啊！

昨天倾城娱乐经纪人明明说过了，这段时间他们拦截了几乎所有能和晨薇娱乐合作的音乐人。

短时间内苏洛薇根本就不可能拿出一首像样的新歌。

随着舆论不断发酵，接下来的时间，晨薇娱乐势必会不断走下坡路，直至在娱乐圈中销声匿迹。

而这还仅仅只是一个开始，倾城娱乐经纪人继续透露。

倾城娱乐真正想针对的人其实是苏洛薇，而不是晨薇娱乐。

等这位国民女神逐渐丢失自己的人气后，晨薇娱乐又如何能继续存在？

倾城娱乐的经纪人说的头头是道。

张雅芝和伊芷文心中都没有产生任何质疑，甚至还觉得很有道理。

可.......现在这首《隐形的翅膀》又是怎么回事？

.........

“快看，这首歌已经上传到易网云音乐上了。”

突然有人说道。

众人愣了一下，连忙点开易网云软件。

在搜索框中输入‘隐形的翅膀’。

果然，页面上显示出来的是苏洛薇最新上传的新歌。

【苏洛薇-隐形的翅膀】

【作词：江晨】

【作曲：江晨】

【编曲：江晨】

作品信息栏处一连串的‘江晨’名字。

休息室，突然寂静了片刻，所有人都张大了嘴巴。

这首歌是......江晨写的？

..........

..........

漆黑的大钢琴身旁，坐着一道高挑优雅的身影。

高耸的天花板上镶嵌着精美的水晶吊灯，散发着柔和而清冷的光芒，将整个空间照耀得通明透亮。

地面铺设着柔软厚实的羊毛地毯，精致的茶几，柔软的真皮沙发，色泽温润。

一整面的酒柜，陈列着各式各样的名酒佳酿。

颜雪馨目光复杂的看着手机上的视频。

小桌上，精致高脚杯，晶莹剔透的红酒透着淡淡柔色光芒。

她喜欢品酒也喜欢收集酒，家里酒柜足足有上千瓶名酒。

每天这个时候，她都会喝上一点，既能助眠也能养颜。

不过今天是苏洛薇新歌发布的日子，她打算看完歌曲的发布再睡觉。

网络上都传言苏洛薇的新歌会延误，但她却是知道，江晨曾经给苏洛薇写过一首《起风了》，品质很高。

原本以为今天发布的会是这一首。

没想到点开视频，却是一首没听过的《隐形的翅膀》。

听说这是洛薇无意间从江晨口中套出的一首歌，如果不是小师妹机灵，或许这首歌到现在都没有面世。

那么江晨在三年里到底写了多少首歌呢？

颜雪馨深深的吸了一口气，眼中闪烁着复杂又不确定的光芒。

每次都觉得江晨似乎已经到顶了，但他又总能在毫不经意间再给人一个惊喜。

他的极限到底在哪里？？

颜雪馨轻抿一口红酒，面颊也随之泛起一些红晕。

想起江晨曾说过两个月就要退出歌坛的话，她暗暗摇头。

以他的才华，名字很快就能响彻整个乐坛了。

到时候又怎么能轻易离开？

..........

与此同时，某个静谧咖啡厅里。

王琳正翻看着一本《孤独》。

最近她有点迷上了看书，每看一本书，她都能感觉自己似乎变得更充实了一些。

手上这本《孤独》她已经快看完了。

听说最近网络上有一本《那些年，我们一起吹过的灯》挺火的，她正打算去看一看。

不过正当她翻开《孤独》最后一章的时候，助理却把一部手机递了过来。

“苏洛薇发布新歌了，您之前说要第一时间通知您。”

王琳停下翻页，接过手机，好奇的点开了屏幕上视频。

自从拿下《如愿》后，她就对江晨写的歌充满好奇。

这个年轻人的才华到底是偶有灵感，还是真凭实学？

视频开始，是一个希望小学孩子们玩耍的画面。

然后苏洛薇出现在楼顶的高台之上。

...........

三分钟后，视频播放结束。

王琳怔怔看着逐渐漆黑的屏幕，沉默了许久都没有说话。

直到助理轻声提醒。

她才放下手机，悠悠的叹了口气：

“倾城娱乐这次确实踢到铁板上了，冷家那小子针对晨薇娱乐的计划全都落空了。”

“就是不知道......接下来还会闹到多大，江晨并不像是个好说话的人........”

“唉.......”

...........

----------------------------------------

第94章 全网沸腾！

“天啊，怎么又是慈善视频？！”

“今天真的不发新歌了吗？”

“难道，给粉丝们一句回应就这么难吗？”

“我宣布，从现在开始脱粉了！”

.........

网友发现苏洛薇的最新微博依然是一条慈善视频后，直接在评论区里发起了牢骚。

滴.......滴.......滴.......

有些幽静的房间里。

中年女人翻看着手机上一条又一条满是质疑的评论和留言，眼中不由得流露出一抹焦急和失望的神色。

“妈妈，洛薇姐是不是发布微博了？”

床上，少女的脸色有些微微苍白。

口鼻处插着两根细细的管子，床边的仪器，每过两三秒，就会心响起‘滴’的一声，提示着女孩的身体状况。

床边药瓶高高的吊起，药水一滴一滴的落下，流向少女手背上的针管，这竟然是一个病房。

“还......没有。”

中年女人连忙收起眼中失望的目光，微微一笑，说道。

“刚刚有人给妈妈发短信，我看了一下。”

闻言，少女的眼中顿时流露出一抹失望的光芒。

“孩子，别等了。”

中年女人看着女儿苍白的脸色有些心疼，劝道：

“你洛薇姐的新歌或许是被什么事情耽搁了。”

“可能要到明天才能发布，我们先做手术吧，医生说今天晚上必须要开始准备手术了。”

她不忍心让女儿知道真相。

其实她手机上已经收到了国民女神苏洛薇发布最新微博动态的消息。

但......那并不是女儿一直在等的新歌。

只是一个慈善视频，现在网络上全都是针对苏洛薇的质疑之声。

就连很多粉丝都表示了失望，国民女神苏洛薇是女儿从初中开始就一直喜欢的偶像。

如今马上就要进手术室了，她不想让女儿看到这些言论，影响心情。

女儿却没有说话，过了好半晌，正当中年女人以为女儿应该放弃了的时候。

女儿却突然轻轻的问道：

“妈妈，我这个手术，有多少几率能成功？”

女人愣了一下，许久才勉强笑了一下：

“问这个做什么？”

“医生说很有信心能成功。”

“不超过百分之三十，是吗？”

女孩问道。

中年女人的表情逐渐僵硬在脸上，有些不敢相信的看着自己的女儿。

“那天你们在门外的对话，我听到了。”女孩轻轻的说道。

“你这傻孩子，瞎说什么......”

中年女人挤出一个笑容，但话刚说到一半就有点忍不住了。

转过身去，眼眶通红，喉咙逐渐变得哽咽。

“妈妈，你别哭，我不怕。”

少女咬咬嘴唇，摇了摇头：

“我已经.......做好准备了，我知道，进了手术室后，可能就再也出不来了。”

“但我.....真的不怕，你们不要担心......”

“孩子......别说了！”

女人终于忍不住了，低声呜咽道。

眼泪如断了线的珠子般落下。

这段时间，她一直都在压抑着自己的情绪，生怕女儿看出端倪。

此时终于是绷不住了。

“妈妈，谢谢你们这些年的陪伴。”

中年女人呜咽着摇头，没有说话。

“可以把手机给我吗？”

女孩的眼眶也逐渐变得有些通红。

哪有人不怕死呢，她只是不想让自己的妈妈难受。

“进.......手术室之前，我想给洛薇姐发一条微博。”

“这几年我难过的时候，一直在听她的歌，我也想跟她说一句谢谢。”

她咬了咬苍白的嘴唇说道。

当然，还有.....告别。

“好......”

面对女儿最后提出的请求，女人根本没办法拒绝。

她把手机递给女孩。

女孩接过手机，慢慢的点开微博。

不过片刻后，她突然轻轻‘咦’了一声：

“洛薇姐发布新的动态了。”

中年女人擦了擦脸上的泪水：“那只是一条慈善视频，不是新歌。”

这个时候，女孩已经点开了视频。

最近网络上的热点她都没有看，想在最后的时刻，再看一看这个世界。

视频点开。

是一个希望小学的操场。

孩子们在嬉闹玩耍。

然后苏洛薇突然出现在楼顶的高台之上：

“每一次”

“都在孤单徘徊中坚强”

“每一次.....”

.......

女孩愣了一下。

这视频是一首歌？

这首歌，她从来都没听过。

莫非是.....洛薇姐的新歌？

病房里，中年女人也愣了一下。

苏洛薇的新歌发布了？

她刚刚好像没发现。

视频下方，缓缓的浮现出两行字幕：

【《隐形的翅膀》，送给所有在逆境中成长的孩子。】

【希望隐形的翅膀，能带你们，飞出困境，飞向新的希望。】

............

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞”

“给我希望”

...........

房间里十分安静。

只有手机里的视频，不断的传来温柔和鼓舞的歌声。

女孩的眼眸不断的睁大。

门外医生轻轻的推门进来，但看到这一幕，不由得慢慢的停住了脚步。

...........

“隐形的翅膀”

“让梦恒久比天长”

“留一个”

“愿望”

“让自己想象”

..........

几分钟后，歌声缓缓落下，病房里，落针可闻。

女孩的目光有些呆滞，中年女人的表情也很是震惊。

“女儿，刚刚那个视频，是你洛薇姐的新歌吗？”

女孩点点头，但眼眸中依旧是难以置信的光芒。

这首歌真的好好听啊，比洛薇姐之前的任何一首歌都要好听。

而且，这首歌真的很触动人心。

仿佛能给人一种特别的力量。

听完这首歌，她面对接下来的手术，好像真的不这么怕了。

每个人都有一双隐形的翅膀。

隐形的翅膀，会带她飞出绝望。

她轻轻抬起头，看到了正在门口等候的医生。

对方应该是来带她去做手术的。

此时的她，心中莫名的多出了几分勇气。

她深深的吸了一口气，挤出一个笑容，给自己打气：

“妈妈，我不怕，我已经准备好了，我们一起.....加油！”

“好，加油！”

“一定要坚持下来，妈妈在外面等你！”

.........

而此时。

网络上也有越来越多的网友，点开了这段‘慈善视频’。

半个小时后，一条【苏洛薇新歌，《隐形的翅膀》发布！】的热搜词条。

直接登顶热搜榜榜首的位置。

整个网络都沸腾了起来。

..........

----------------------------------------

第95章 我查到了江晨的新歌！

“这视频居然是一首歌！”

“《隐形的翅膀》，洛薇姐的新歌发布了！”

“对不起，女神，我不是人，是我误会你了。”

“洛薇姐，我今天不应该对你产生质疑的，请原谅我！”

“天啊，我真是疯了，这两天我都在做什么啊？”

“我终于明白女神这为什么一直发慈善视频了，真想抽自己两个巴掌啊！”

“我不是人啊啊啊！大晚上，看完视频，再听完这首歌，眼泪直流。”

“对不起，我决定了，这个月拿出三天工资捐给希望小学。”

..........

微博，苏洛薇慈善视频的点击量正在急速的攀升着。

自从网友们发现这个慈善视频是一首歌后，直接就陷入了呆滞之中。

看完视频的网友更是沉默了许久，没有说话。

原来国民女神的新歌并没有耽误，她一直发慈善视频也不是为了转移网络上的话题。

她没有放粉丝鸽子，这两天一直待在山区，除了为当地的希望小学募捐之外，也是为了把这首歌送给当地的孩子们啊！

所以他们这两天，到底在干什么？！

质疑？

嘲讽？

起哄？

威胁？

和女神的慈善举动比起来，他们做出这种事，还是人吗？！

一时间，无数网友都感觉心中无比的难受和愧疚，恨不得狠狠的抽自己一下。

“我决定了，今天晚上吃泡面，省下一顿饭钱，捐款。”

“女朋友喊我给她买包，被我绑起来抽了一顿，这笔钱我决定捐了。”

“楼上，医院的WiFi好用吗？”

“心里好难受，月薪三万，捐三千元，全款支付，不分期！”

“支持女神！学生党拿不出太多钱，只能捐一顿饭钱。”

“这首歌真是太好听了，就算是为了这首歌，我也要捐一点。”

..........

评论区，被歌声感染的网友，纷纷表示着自己的愧疚和决心。

国民女神苏洛薇这首《隐形的翅膀》虽然是为当地灾区儿童写的，却唱进了每一个人的心里，他们虽然没有经历过视频中的那种恐怖灾难，但绝大部分人都有自己的困难和逆境。

他们听到这首歌的时候，只感觉有一种特殊的力量在激励着自己的内心。

坚持住！

希望就在前方！

再挺一段时间，一定可以飞出绝望。

这是一首能激励人心的歌。

网友们自发的转发着苏洛薇的慈善视频，并且配上道歉文字：

【对不起，女神，我不应该质疑你的，这是我这个月买牛肉的钱，我捐了！】

【三年来，第一次流眼泪，因为一首歌而感到无比后悔。】

【这是一首能触动心灵的歌，我钱不多，捐两百求一个心安。】

..........

一时间，整个微博都是各种道歉和捐款的动态。

而这个时候，灾区希望小学慈善基金会有些简陋的办公室里，也是彻底陷入了震惊当中。

因为就从刚刚开始，他们慈善基金会的账户就源源不断的收到各种捐款。

一千！

两百！

五十！

三千！

有多有少，但数量却极为庞大，而且正在迅速的攀升着。

直到基金会的负责人点开微博，才发现原来是国民女神苏洛薇的新歌，帮助宣传了他们的慈善基金会。

中年男人重重拍了拍脑门，猛然间想起。

前两天苏洛薇在向他们捐款300万的时候，似乎就提过一嘴，这两天会用新歌帮忙宣传。

但他当时并没有怎么放在心上，只是感谢这位国民女神为慈善事业做出的贡献。

没想到......今天新歌一发布，似乎整个网络都快要陷入瘫痪当中。

这影响力怎么如此恐怖？

中年男人眼睛瞪的大大的，满眼都是惊愕。

........

........

整个微博几乎要瘫痪。

国民女神新歌引发全网热议的消息，也在最短时间内席卷整个娱乐圈！

在此之前，大家都在等着看晨薇娱乐的好戏，没人看好晨薇娱乐和倾城娱乐之间的竞争。

没想到苏洛薇居然能在规定时间内直接拿出一首歌，轰动全网。

“阿松，那首歌你听了吗？”

“听了，品质确实十分不错。”

“难怪能引发这么多热搜。”

“奇怪了，姚思淳已经离职，很多音乐人也被倾城娱乐拉拢，晨薇娱乐这一下子去哪找出来的歌？”

“难道是请她老师写的？”

“不太可能啊........那位老师已经很久不写歌了。”

“你没看歌曲信息吗，作曲人是苏洛薇的丈夫，江晨。”

“什么，不会吧？！”

.........

娱乐圈各家歌手都在议论惊叹着着这首新歌。

易网云运营部也收到了紧急加班的通知。

正常来说，华夏这么大一个市场，几乎每天都有新歌发布。

在易网云发歌的事情见怪不怪，根本不用为了一首歌的发布调整上班时间。

但《隐形的翅膀》热度实在太高，它既没有提前宣传，也没有没有联系运营部购买宣传推广资源。

发布一个多小时的时间，就在网络上引发了雪崩似的疯狂连锁效应。

十几条热搜，外加两条带着深红色‘爆’字的话题，足以证明它给网友们带来的冲击。

截止到目前为止，各种话题热度仍旧在迅速上升着。

易网云就算身为华夏最大的音乐平台，也必须要重视这样的热度。

几天内必然会有大量的网友要进入音乐平台，下载播放这首歌曲。

易网云要让自己成为网友们的最佳选择。

所以加班成了唯一选项。

运营部必须要在最短时间内做出宣传页，推广页，全方位配合《隐形的翅膀》的宣传。

.........

.........

晚上，十点。

星光娱乐报的办公室里，同样是灯光一片通明。

这两天，整个网络都在疯狂唱衰晨薇娱乐。

谁能想到在短短两个小时内，形势就发生了如此翻天覆地的转变。

娱乐媒体自然不可能放过这样的热点，加班加点也要跟上网络上的节奏。

要是等到明天再发通稿，那可就连汤都喝不到了。

苗秋白坐在自己的办公桌前，表情很是复杂。

昨晚回来后，她就一直有一种强烈的预感，晨薇娱乐一定藏着什么事情一直瞒着大家！

这群家伙在倾城娱乐的攻势之下节节败退，只是一个假象。

果然。

在这关键的时刻，晨薇娱乐苏洛薇的新歌发布了！

倾城娱乐安排的所有质疑和针对，全都转换成了这首歌的助推剂。

一首新歌发布仅仅一个小时，就火爆全网。

这种景象除了年末的那一场联欢晚会能做到之外，就似乎没在哪见过。

苗秋白深深的吸了一口气，眼中隐隐间闪烁着深深的震惊之色。

脑海里仔细想了想晨薇娱乐这段时间的操作后，她心中竟然不由自主的产生了一丝骇意。

晨薇娱乐这种营销网络话题的手段，实在太高明了。

在各种话题和舆论中岿然不动，等待事态发酵到足够热度，再瞬间反转局面。

就连她们星光娱乐报的人都在被利用的范围内。

她现在十分怀疑，江晨那天接受她的采访的行为完全就是故意的！

为的就是在采访中怒怼江郎才尽，让全网的关注度再一次上升。

而自己和江郎才尽，都成了他计划中的一环.......

这种操作方式真的是.......胆大包天！

“苗姐，你让我查的江晨资料，我找到了一些东西。”

就在这个时候，办公室里有个瘦高的男人走了过来，手中举着一个平板向她汇报道：

“我查到，前段时间，国民女神苏洛薇似乎在家里开了一场直播。”

“在那场直播里，江晨就唱过一首歌，当时还在直播间里引发不小的震惊和轰动。”

闻言，苗秋白愣了一下。

“那为什么这个视频在网络上没有流传出来？”

..........

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第96章 他说他叫江晨！

“我也不知道。”

瘦高男人摇了摇头，表情很是古怪：“那场直播虽然也在网络上引发了一些热点话题，不过都是针对江晨的骂声。”

“甚至还有很多网友表示，要和江晨同归于尽，不知道到底发生了啥。”

“这个视频我也是联系了当时一个录屏的网友才拿到的。”

“那你有没有问她，为什么当时不发布这个视频？”苗秋白问道。

“我问了。”瘦高男人点点头：“但他情绪好像很气愤，说江晨实在太装了，居然在直播间里撒狗粮，这视频他打死都不会发的！”

说到这里，他也很无语：“这个人似乎是苏洛薇的死忠粉，不太想让别人看到江晨装逼的模样。”

苗秋白嘴角抽了抽。

这是什么鬼理由？

“除此之外，还有一件很奇怪的事情。”瘦高男人继续说道。

“什么？”

“当时也有一些网友把视频上传到微博上，但似乎没过多久就被平台封禁了。”

“我专门找了一些网友问过，平台给出的封禁理由是江晨在直播间里抽烟，属于违规行为，不予传播。”

“我觉得，这应该才是网络上找不到这个视频的主要原因所在。”

苗秋白愣了一下，在直播间抽烟所以被封禁？

微博什么时候管控的这么严格了？就连网友们发的视频都不允许出现抽烟的画面？

她想了好一会儿都没有什么头绪，只好放弃。

“算了，先不想这么多。”

她叹了口气，摆摆手：“把视频给我看看。”

瘦高男人把平板电脑放在桌面上，点开了屏幕中的视频。

视频中的江晨看上去果然有点嚣张，抱着吉他咬着烟头，模样很是讨打。

就连苗秋白嘴角都不由得抽了抽。

这家伙果真欠揍，难怪粉丝们都气的不想发这个视频。

不过很快她的表情就凝固在了脸上。

“都是你的错，轻易爱上我”

“让我不知不觉满足被爱的虚荣”

“都是你的错，你对人的宠”

“是一种诱惑”

........

视频中江晨抱着吉他，对着苏洛薇唱歌。

歌声清晰有力，富有磁性，宛如一个专业的男歌手。

最重要的是，这首歌她从来都没有听过。

视频弹幕上，她看到了这首歌的名字，《月亮惹的祸》。

一首情歌。

三分钟后视频播放结束，苗秋白满脸难以置信的愣愣看着屏幕。

这样的一首好听的情歌，真的是江晨五分钟内写出来的？

果然，这家伙很会写歌！

那天她在院子外还不敢十分确定。

如今却是能实锤了。

江晨果然一直都在隐藏自己！

他根本就不是网络上说的混子作家，而是一个比专业歌手还厉害的人！

所有人都被他给骗了！

苗秋白紧紧捏了一下手指，她觉得自己发现了一个巨大的秘密。

“苗姐，目前热搜榜上，已经有五条跟苏洛薇新歌有关的热搜了。”

这时候，办公室里有同事大声的问道：

“这个时候蹭热度最好，我们应该发什么稿子？”

苗秋白打开面前的电脑。

果然，此时热搜榜上，最热的话题依然是【苏洛薇新歌，《隐形的翅膀》发布！】

但紧跟着，好几个话题都挤入了热搜榜前十的位置：

【对不起，我欠国民女神一个道歉！】

【转发慈善：请大家多多关注灾区儿童！】

【吊打《后悔》，这首歌能触动心灵，我承认我哭了。】

..........

苗秋白看着这些热搜，不由得愣了一下。

苏洛薇的这首歌发布短短一个多小时，就创造出了好几条前十的热搜话题，简直恐怖。

而热搜榜第二名的话题，却是【震惊！！《隐形的翅膀》竟然是江晨写的？】

这个话题旁还有一个火红色的爆字。

显然随着时间的推进，网友们也逐渐发现，《隐形的翅膀》的作词作曲居然都是江晨。

直接就震惊了全网。

江晨他不是混子作家吗，居然还会写歌？

苗秋白点进热点，发现评论区里全都是难以相信的声音。

“不会吧，这首歌是江晨写的？真的假的？”

“不信不信，不可能，我不相信啊！！！”

“这歌要真的是江晨写的，我，我我直播吃屎！”

“那个混蛋怎么可能写出这么好的歌？”

“他不是作家吗？还能写歌？”

“作家个锤子，三年坟头都可以长草了，他毛都没写出来。”

..........

“苗姐，如果现在我们把手上这个江晨唱歌的视频放出去，一定能再次引爆网络的。”

身旁的瘦高男人看着网络上的评论激动说道：“这可是独家，网络上暂时还没有类似的报道。”

苗秋白听完也不由得有些心动。

她们做媒体的，任何能轰动网络新的信息都是无价之宝。

她现在手上有江晨唱《老男孩》和《月亮惹的祸》两个视频，没理由不放出去。

要是因为犹豫而错过热点，这些视频可就全砸手上了。

她们只是一家小小的网络媒体。

这两年由于经营不善公司一直都在亏本，如果不是这样，她也不用带着公司的同事们去吃倾城娱乐给的烂钱。

这种钱，大型的媒体公司是根本就不放在眼中的。

虽然上次采访江晨的事情是被利用了，但也着实让她们星光娱乐报在网络上好好的露了一番脸吗，也从倾城娱乐那边也赚了不少钱。

如果能再利用手上的两个视频，创造一波热度。

她们星光娱乐报今年的经营压力就会轻松许多。

苗秋白想到这里，心中的想法越来越强烈，虽然她还没弄明白江晨是不是隐瞒着更加令人震惊的事情。

但现在维持住公司的运营才是最重要的。

她站起身正要安排任务，可就在这时候，一个同事突然表情有些震惊的站起身：“苗姐！有人打电话过来找你。”

他用手捂着一个话筒。

苗秋白眉头微微皱：“这么晚了，谁找我？”

她摇摇头：“如果不是重要的事情先不要管，现在有工作要安排。”

那同事愣了一下，随后语气颇为古怪的说道：

“可.....可是，他说，他叫江晨。”

闻言。

办公室里逐渐安静了下来。

..........

----------------------------------------

第97章 苗记者，你卖吗？

“江晨？！”

苗秋白愣住了。

他这么晚了打电话过来干什么？

她没有犹豫很久，仅仅片刻之后，就走了过去，接起电话。

不管江晨是带着什么目的打电话过来，她都要听一下。

“喂？”

“喂，你好啊，苗记者。”

电话那头传来一道男人的声音。

苗秋白立刻就确认，电话那头确实就是江晨无疑。

这家伙的声音不仅慵懒，还带着一丝玩世不恭，根本没有其他人能复刻这种欠揍的声音。

“江总监，这么晚了，打电话找我有什么事吗？”她疑惑问道。

“也没什么特别的情况，就是想咨询一个事情。”

“什么事？”

“我最近想收购一家传媒公司，不知道你们星光娱乐报有没有出售公司这个业务。”

苗秋白一愣：

“你......说什么？”

“呵呵，苗记者不用惊讶，我只是最近想收购一家媒体........”

江晨声音继续在电话中响起。

《隐形的翅膀》已经发布了，成绩反响似乎还不错。

但两家公司之间的事情还没有完全结束。

倾城娱乐的针对全都落了空，接下来也该轮到他给倾城娱乐找一点麻烦了。

十分钟后，苗秋白表情有些呆滞的挂掉了电话。

见状，办公室里众人都满是好奇。

“苗姐，江晨他说了什么？”眼镜男就站在她身旁，疑惑问道。

“他问我......咱们公司.......卖不卖？”

苗秋白眼眸中闪烁着震惊之色。

“什么？！”

办公室里的人闻言，均是炸开了锅。

他们都认为这是江晨的一种羞辱方式，顿时忍不住骂骂咧咧，义愤填膺：

“妈的，羞辱！这是赤裸裸的羞辱！”

“苗姐，别理他，软饭男吃饱了没事做，真是太无聊了！”

“一定是报复我们上次报道他骂江郎才尽的事情，让他被网友骂了好几天。”

“岂有此理，他以为他是谁？以为自己很有钱吗？”

“也不撒泡尿照照自己几斤几两。”

“要是让我接电话，一定骂的他狗血淋头。”

...........

“苗姐，别放在心上，这种混蛋直接拒绝就好了。”

眼镜男也很是气愤，对着苗秋白劝道。

他觉得苗秋白一定被这件事气的不轻。

不过就在这个时候，财务办公室的大门突然打开，一个微胖的女人脚步匆忙的走出办公室，脸上一脸震惊和兴奋：

“刚刚公司账上收到一百万元的转账，是一个姓江的人转过来的，这是怎么回事？”

“你们谁谈成大订单了？”

微胖女人兴奋望着众人，她是公司的会计，今天晚上正好加班整理月末的财务资料。

没想到刚刚突然收到银行的短信通知，有人给星光娱乐报的账户上转了一百万。

不过听了她的话后，整个办公室却是慢慢的安静了下来。

一........一百万？！

这是什么情况？

所有人没有说话，一齐朝着苗秋白望去。

“苗姐，你真卖给他了？”

眼镜男震惊的张大嘴巴。

他知道苗秋白拥有星光娱乐报一大半的股份，既是公司主编，也是大股东。

完全有权利出售公司的股份。

“当然没有。”

“那这钱是......”

苗秋白表情逐渐变得古怪，看向众人：

“江晨说如果不卖公司也没关系，这一百万，有五十万是......我们这两个月的工资，他要承包我们公司两个月。”

“什.....么？”

所有人都呆了一下，随后张大嘴巴。

用五十万承包星光娱乐报两个月？

这是什么操作？

要知道之前帮倾城娱乐做事，对方支付给他们的钱，也不过十万左右。

微胖女人也微张嘴唇，不敢相信。

五十万承包两个月，她立刻就算出来，星光娱乐报总共二十多人，每个月的实发工资，其实只需要二十万就够了。

这个江晨却直接打来五十万，是什么意思？

每个月发二十五万工资？这可就相当于全体涨薪四分之一了！

办公室里，突然传来一阵吞咽口水的声音。

显然这个结果，也有不少人都推算了出来。

涨薪百分之二十五，这谁顶的住？！

“那.....还有五十万呢？”

眼镜男推了推眼镜，喃喃问道。

苗秋白将所有人脸上的神色变化都收入眼中，心中幽幽的叹了口气：

“还有五十万是奖金，江晨说如果我们表现的好，这五十万就当年终奖发了。”

办公室再一次陷入沉寂，时不时能听到一阵吞咽口水的声音。

几乎不用怎么思考，所有人都能得出一个结论。

五十万的年终奖相当于每个人都可以领到两个半月的工资，这可比很多大公司都要高了。

“苗姐，这个江晨......咳咳.....不是，江总想让我们做什么事啊？”

大家都抬起头，目光有些炽热的朝着苗秋白望去。

是啊，江晨，不对.....江总打算让他们做什么？

虽然刚刚听说江晨想收购公司，令他们很生气。

但如果对方一定要这么做，并且涨薪的话，那他们也只能.....妥协了！

苗姐，不是我们不爱公司。

而是江总给的实在太多了啊！

眼镜男嘴巴也张了张，满脸呆滞着，没能再说出什么话来。

这一刻，所有人都感受到了资本的邪恶力量。

江晨，混蛋！

混子作家！

居然动不动就用钱砸人！

妈的，有钱就了不起啊？！

“咳咳，苗姐，江总电话里有什么吩咐？”

“江总的安排，咱们可不能怠慢了。”

“现在才十点，我觉得，我们应该立刻开个会讨论一下。”

“呵呵，这个月我家里漏水，我也不想回家，在公司待着挺舒服的。”

.........

大家都停下了手上的工作，目光眼巴巴的望着苗秋白。

苗秋白感受着这群人突然变化的嘴脸，心中有些无语的翻了个白眼。

王八蛋！都是见钱眼开的王八蛋！

你们还能再无耻一点吗？！

你那家里那是真的漏水了吗？你那是图人家江晨的工资和奖金！

不过她深吸一口气后，却是抬起手，有些无奈的指了指旁边的会议室：

“五分钟后，会议室开会。”

虽然江晨用钱砸人的做法很让人气愤，但......她根本没办法拒绝。

星光娱乐报急需这笔钱，两个月的工资外加年终奖......可以帮公司省下太多成本。

而江晨刚刚在电话里吩咐的事情，也让她思绪五味杂陈，复杂无比。

江晨果然要开始对付倾城娱乐了........而且还想.......

他疯了吗？！

............

----------------------------------------

第98章 倾城娱乐的反应

厚重的楠木长桌，黑色座椅，奢华的会议室里，巨大的投影幕布上，展示着各种数据表格。

倾城娱乐，一场关于新歌发布会的总结会议也在召开着。

中间男人冷傅轩坐在主位上，看着属下整理上来的数据资料，笑呵呵的望着众人：

“《后悔》这首歌，发布仅仅两个小时，播放量就突破五万。”

“目前在易网云新歌榜上位列第六名，相信明天再投入一些资源，大力宣传一下，就能直接拿下榜首的位置。”

“白桃，你的表现很不错。”

会议桌旁，性感的女人露出一个妩媚的笑容，看向姚思淳：“还不是因为姚总监写的歌好，否则哪里能拿下这样的成绩。”

“姚总监的才华确实令人佩服。”

冷傅轩也笑呵呵的点点头：

“这一首《后悔》，不知道唱出了多少人心中爱而不得的遗憾，里面有一句歌词我很喜欢。”

“曾经对我爱搭不理，今天让你高攀不起。”

“哈哈哈，这歌词的蕴意虽然俗了一些，但却格外的能引发共鸣，难怪能引发这么多网友的评论和转发。”

姚思淳听着两人的夸赞，虽然没有说话，不过也颇为自负的点了点头。

这首《后悔》，他三个月前就开始准备了，经过多次修改和调整，才得到了目前这个版本。

“这首歌本来是为苏洛薇准备的，可惜.......她不懂得珍惜。”

他沉吟了半晌，微微叹了口气。

白桃盈盈一笑：“姚总监何必困恼，那苏洛薇不懂你的才华，但是我懂啊......”

说着，她媚眼对着姚思淳眨了眨，其中的暧昧蕴意只要是个男人都能看明白。

不过姚思淳看了她一眼后，心中却没有任何的波动。

因为他知道，这女人只是看上去性感妖娆罢了，其实和那个陈玉曼一样，也是个不喜男女之事的主。

他摇摇头，嘲讽一笑：

“不过这首歌依旧是为苏洛薇准备的，就是不知道，她听了这首歌后，会不会感到后悔。”

“嫁给江晨这种废物，什么都会被他给毁掉的。”

“那是自然的。”冷傅轩哈哈一笑：“现在全网都是质疑苏洛薇的声音。”

“新歌发布的时间到了，不仅拿不出新歌，还一直用慈善活动来打发网友，试图转移注意力，粉丝又不是傻子，我看她这个国民女神的位置，也快到头了。”

姚思淳冷哼一声。

目前发生的一切，都在他的意料之中。

“希望通过这次的事情，能让她认清江晨的真面目吧，一个窝囊废罢了，根本就配不上她。”

“不错！”

冷傅轩点点头：“媒体那边我已经安排好了，只要今晚的时间一过，立刻把话题的矛头指向江晨，煽动粉丝的情绪，让江晨背锅。”

“苏洛薇如果还想保住自己的人气，还有国民女神的位置，就必须要在这件事上给粉丝们一个交代，否则必然会大量脱粉，咱们接下来......”

几人商量着，突然有工作人员推门走了进来，神色有些慌张：

“冷总，姚总监，刚刚收到消息，苏洛薇的新歌发布了。”

闻言，几人都愣了一下。

“你说什么？”冷傅轩问道。

工作人员擦了擦脑门上的汗水，再次说道：“苏洛薇一小时前发布了一条慈善微博，不过点开视频，却是一首新歌。

“现在整个网络都爆了。”

他的表情很是苦涩，其实他们也不想现在才来通报。

但刚开始看到苏洛薇这条微博的时候，公司里的众人都没怎么在意，以为只是一条普通的慈善微博。

毕竟苏洛薇已经发布好几条类似微博了。

谁知道后面突然接到其他媒体打来电话，才骤然发现，那视频竟然是一首新歌。

而现在已经一个多小时过去了，苏洛薇的新歌也彻底引爆了整个网络。

“怎么可能？！”姚思淳眉头紧皱。

他已经从晨薇娱乐离职，而其他几位音乐人也在倾城娱乐的安排之下，纷纷放弃跟晨薇娱乐展开合作。

那么苏洛薇的歌是哪里来的?

难道是她自己写的?

“把那个视频放出来，我们看一下。”

冷傅轩却还算冷静，摆了摆手说道。

他不清楚到底是怎么回事，但也不怎么担心。

苏洛薇确实有自己作歌的可能性。

但她的创作能力有限，如果是苏洛薇自己写的歌，品质应该不是很高，影响不了大局。

无非就是再多花点钱，多找几家媒体费点口舌。

工作人员见公司高层似乎都不是很在意，有些焦急的张了张嘴，似乎想说些什么，不过又不知道怎么开口。

算了......光用说的没啥用，还是让这群领导直接看视频吧。

他动作迅速的把电脑连接在投影仪上，点开视频。

众人目光都落在幕布方向。

视频开头，是一段灾区儿童在学校玩耍的画面。

背景音乐是一段带着淡淡忧伤的旋律。

光看这个开头，完全看不出和苏洛薇的新歌有什没关系，反而像是某个慈善宣传视频。

不过经过工作人员的通报后，众人都知道这视频里肯定有蹊跷，全都保持沉默，继续往下看去。

很快，苏洛薇就抱着吉他出现在画面中。

她独坐在楼顶，望着远处的夕阳，和楼下嬉闹的孩童，慢慢的张开了口。

“每一次”

“都在徘徊孤单中坚强”

“每一次.......”

.........

听着苏洛薇的歌声。

会议室里所有人都呆了一下。

随后.......逐渐的说不出话来。

........

“我终于”

“看到”

“所有梦想都开花”

“追逐的年轻”

“歌声多嘹亮”

.......

三分钟后，视频结束。

会议室里许久都没有人说话。

姚思淳的目光已经变得呆滞，眼中尽是震惊和不敢相信。

他自然第一时间就判断出这首歌的水准，一首超高品质的励志歌曲。

而且非常符合苏洛薇的风格，就像是完全为她贴身打造的一般。

更重要的是，这首歌的歌词和旋律写的都非常好。

非常罕见的那种........

听完歌，他心中不由自主的就冒出两个字——希望。

这首歌真正想表达的意思，是希望。

任何身处逆境和绝境中的人，心中最渴望的东西，也是希望。

而这首歌，将之表达了出来。

.........

----------------------------------------

第99章 全网封杀陆思琪！

会议室一片寂静，只有桌面上的茶杯在冒着丝丝热气。

不过这个时候也没人顾得上喝茶，高管们在看完视频后，终于忍不住交头接耳起来。

姚思淳的目光依旧呆滞，心中被各种疑惑填满。

每个人

都有一双隐形的翅膀。

可以带你飞

飞出绝望。

这歌词虽然简单，但却似乎蕴含着一种触动人心的力量，能给人最直接的鼓励。

歌词比.....他写的任何一首歌都要好。

但....这怎么可能？！

这首歌，到底是谁帮苏洛薇写的？

是谁，能有这样的才华？

白桃的表情也呆愣了许久，她跟苏洛薇是同期出道的歌手，但五六年来无论她怎么努力，人气和粉丝都完全比不上对方。

原本她觉得自己这一次有着公司和姚总监的支持，终于能有机会超越苏洛薇一次了。

但当看到视频中的画面，从当年灾区的景象一瞬间切回到夕阳下，宁静祥和的校园操场上的时候。

她就知道，自己又一次输了！

而且......输的很彻底。

刚刚有那么一瞬间，就连她都忍不住眼眶微红了片刻，可见这歌的感染力有多强。

“现在......网络上是什么情况？”

好半晌后，冷傅轩才铁青着脸色逐渐回过神来。

他没想到，晨薇娱乐居然能在完全逆风的局面下，还拿出这么一首高品质的歌曲。

“冷总，刚刚微博瘫痪了一分钟。”工作人员没正面回答，而是苦着脸说道。

闻言，会议室再次短暂的寂静了片刻。

瘫.....痪了？

什么意思？

“根据微博官方给出的说法，好像是因为短时间内有太多人点击播放这个视频，所以就连微博的服务器都有些吃不消了。”

“经过技术人员的紧急维护，微博在瘫痪了一分多钟后，终于恢复正常。”

工作人员低声的解释道。

白桃和姚思淳都满脸吃惊。

一首歌导致微博瘫痪？？

这怎么可能？

众人连忙掏出手机，点开微博。

果然，微博虽然已经能够正常打开，但仍需要加载比较长的时间。

服务器的压力似乎还没彻底缓过来。

好半晌后，两人的手机屏幕上才逐渐显示出热搜榜。

其中：

【国民女神苏洛薇新歌《隐形的翅膀》发布！】

【对不起，女神，我们欠你一个道歉。】

【慈善大使，苏洛薇，呼吁大家多多关注灾区儿童。】

三个词条，分别位列热搜榜的前三名。

而且第一，第二名，旁边还有一个深红的‘爆’字。

更离谱的是，就连【微博服务器瘫痪了！】这条热搜都爬到了第六名的位置。

显然这首《隐形的翅膀》的热度，已经彻底爆炸了。

他们不知道这个时候的微博服务器维护人员也在叫苦连天。

这突如其来的热度，却是他们的索命绳啊。

微博每瘫痪一秒钟，他们的心就要往上提一公分。

这首歌，到底是谁写的？！

姚思淳手指不停的翻着微博，耳边却再次传来工作人员小心翼翼的声音：

“姚总，冷总，这首歌已经上传到易网云音乐平台上了，仅仅一个小时，就获得了三十万的播放量。”

“什么？”

会议室众人再次一惊。

一小时三十万？？？

“现在，这首歌已经处于新歌榜第二名的位置。”

工作人员在电脑上登录易网云音乐，把《隐形的翅膀》作品信息给调了出来。

众人一齐看去。

果然在屏幕上的播放量一栏，赫然显示着31.9万的数量。

评论人数也超过了一万多，而且还在不断上升着。

众人默然看着投影上的各项数据。

和这首《隐形的翅膀》比起来，他们《后悔》两个小时五万的播放量，简直就像是一个笑话。

该死.......这首歌到底是从哪里冒出来的？！

是哪个音乐人在跟晨薇娱乐合作？

他们还忽略了谁？

工作人员似乎也明白他们的心思，直接点开作品的信息栏。

很快，所有人的目光都呆滞住了。

【演唱-苏洛薇】

【作词-江晨】

【作曲-江晨】

【编曲-江晨】

.........

“这不可能！”

姚思淳瞪大眼睛，率先脱口而出。

“江晨怎么可能会写歌？！”

而且还是这种......品质的歌......

等其他人都朝着他看过来，他才意识到自己有些失态。

不过深吸一口气，定了定神后，他依旧沉声说道：“这首歌绝对不可能是江晨写的，那人我见过好几次，除了长得帅一点之外，根本没有任何优点，怎么可能会写歌？”

冷傅轩眉头也微蹙着，事情的发展有些超出他的预料。

不管这首歌是谁写的。

都意味着晨薇娱乐已经有能力，在这种被封锁的局面下，拿出新作品。

他们之前的大部分谋划，都已经落了空。

如果想要继续针对晨薇娱乐，就得重新开始布局了。

“事情，倒是变得有点意思了。”

他目光沉吟半晌后，居然笑了笑。

姚思淳和白桃都向他望去。

谁都想不到，晨薇娱乐能做出这样的反应，接下来该怎么办？

“不用急。”冷傅轩摆摆手：

“不得不承认，这一次和晨薇娱乐的交锋，是我们输了。”

“但......这样才更有意思。”

他微微一笑：

“晨薇娱乐只是一家初创公司，在圈内的影响力还不够，所以无论接下来事态怎么发展，她们都只能被动防守。”

“而我们永远都是进攻的那一方，时间久了，对方总有坚持不住的时候。”

“我倒是很好奇，在这样的情况下，晨薇娱乐还能坚持多久？”

闻言，姚思淳和白桃都暗暗点了点头。

冷傅轩说的没错，晨薇娱乐毕竟只是一个小工作室，就算这一次成功的发布了新歌，又能怎么样？

下一次，他们还能有这么好的运气吗？

“冷总，刚刚有合作的媒体打电话过来，说了一件很奇怪的事情。”

工作人员在一旁迟疑道。

“什么事情？”

冷傅轩喝了一口茶，淡淡的问道。

晨薇娱乐的反抗也激起了他心中的胜负欲，他心中正构思着下一个对付晨薇娱乐的计划。

“那个媒体说，现在网络上突然出现了一些跟我们公司艺人有关的通稿，您看看。”

工作人员递上一个平板电脑。

冷傅轩接过平板电脑，屏幕上是工作人员已经整理好的通稿内容：

【晨薇娱乐发声：全网封杀倾城娱乐陆思琪。】

【揭秘，晨薇娱乐和陆思琪之间的恩怨。】

【当众掌掴女孩，演员陆思琪彻底触怒晨薇娱乐。】

.......

看到这些标题。

冷傅轩不由得愣了一下。

晨薇娱乐要全网封杀陆思琪？

开什么玩笑？

.........

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第100章 江晨大帅比！

‘封杀’ 两个字在娱乐圈中一直都拥有着特别的意味。

每当这个词出现，就代表着强大的力量。

想做到封杀，要么是背后的大家长发了话，要么就是娱乐圈里的巨头公司或者人物发了话。

无论是什么情况，都意味着权利和地位。

但晨薇娱乐只是一家小工作室，他们有这个实力吗？！

还全网封杀？

别搞笑了，这种话就连他们倾城娱乐都不敢随便说。

冷傅轩摇摇头，把平板电脑交还给工作人员：“不知所谓，不用搭理。”

他更愿意相信这是无聊媒体放出来吸引眼球的谣言。

晨薇娱乐如果真的有这么傻的想法，那跟找死有什么区别，他还需要花费这么多精力去对付？

“冷总，我们接下来该怎么办？”

姚思淳面色复杂的看向冷傅轩，刚刚发生的小插曲众人都没有放在心上。

全网封杀其他公司艺人这种事情，实在过于离谱。

娱乐圈并不是某一家公司的一言堂，就算是圈内那几家巨头，想要完全封杀一个艺人，也很难做到。

“不用慌。”

冷傅轩摆摆手。

“苏洛薇这首《隐形的翅膀》跟慈善话题有些关系，不太好动手，而且现在正是她势头最盛的时候，正面和她发生冲突必定会引火上身。”

“我们只能等网络彻底冷静下来后，再继续找突破口，不过苏洛薇再火跟江晨也没关系。”

“这一次我们不如换个思路，对江晨下手。”

“反正那家伙浑身都是破绽，苏洛薇为了维护他一定会手忙脚乱的，到时候回过头来对付晨薇娱乐反而会更容易。”

姚思淳和白桃眼睛都一亮。

这倒是个好办法。

............

............

晚上十一点，魔都机场大厅人潮汹涌。

只因网络上突然流传出一个消息，那就是国民女神苏洛薇今晚将会乘航班返回魔都。

收到消息的媒体和粉丝们，瞬间就把机场的到达大厅给围了个水泄不通。

国民女神、苏洛薇、《隐形的翅膀》现在可是网络上最热的话题。

如果运气好，能采访到这位‘当红小天后’的话，任何媒体都立刻能获得巨大的曝光量。

幸好魔都机场对这种事情也见怪不怪，立刻安排了数十个保安在现场设下了防护栏，同时还安排了十几个人组成人墙，等待着苏洛薇从机场出来。

虽然每次明星现身机场，都会给现场秩序造成一定的影响。

但机场却并不反感这样的事情。

每次媒体的拍摄和曝光，也是变相的在给机场打广告，每隔一段时间就能获得大量的曝光。

此时时间已经临近凌晨，但机场的A3到达口处依旧是十分喧闹。

一些乘坐相同航班的人看到出口处这副阵仗，顿时都吓了一跳。

找人问过之后才知道，原来国民女神苏洛薇跟他们乘坐的是同一趟航班。

有好几个苏洛薇的粉丝当场就张大了嘴，立即拖着自己的行李箱，也加入了现场一起等待的队伍。

终于十分钟之后，普通乘客已经散的差不多。

苏洛薇和许静初一行人的身影，也缓缓的出现在航班的出口处。

媒体顿时举起手中的相机，噼里啪啦的拍起照来，密不透风的闪光灯，直接把这片地方映成了白昼一般。

不过让所有人都有些吃惊的是，苏洛薇的身旁居然还出现了江晨的身影。

也不知道这骚包是怎么混进去的，明明大晚上的时间，还很拽的戴上了一副墨镜，大摇大摆的走在出站口的主道上，闪光灯打在他的脸上，根本造不成丝毫影响。

而国民女神苏洛薇则是有点害羞的的揽着江晨的手臂，温柔跟在他身旁。

看到这一幕的所有媒体，心中都忍不住骂了一句：“妈的，骚货！”

随后心中便是一阵酸楚。

国民女神这朵仙花，怎么就插在了江晨这坨牛粪上呢？！

上天无眼啊！

但不管心中再不忿，此时也有大量的工作要做。

媒体们纷纷推搡着护栏，涌上前：

“苏洛薇，能不能问你一个问题？”

“洛薇，《隐形的翅膀》在易网云音乐上的播放量已经突破三十五万，请问你有什么想说的吗？”

“洛薇，听说姚思淳的《后悔》是专门为你写的，请问这是真的吗？”

“女神，能给我签个名吗？”

“请问，姚思淳当初是怎么从晨薇娱乐离职的，方便透露吗？”

“《隐形的翅膀》这首歌真的是江晨写的吗？”

..........

密密麻麻的问题铺天盖地而来。

所有人都大声的问出了自己最关心的问题。

虽然现场同行很多，竞争十分激烈，但如果运气好的话，说不定就能得到回复。

不过可惜的是，苏洛薇一直没有回答任何问题，只是礼貌的朝着众人笑了笑。

一路上除了给几个粉丝签名之外，没有说任何话。

看这样子，今天是不打算回答问题了。

众媒体都满眼遗憾，但却也能理解，毕竟现在网络上关于这位国民小天后的话题量太多了。

苏洛薇的一言一行都备受关注，如果不是无法拒绝的情况，任何艺人在这个时候都不会接受采访的。

可就在这时候，突然有一个男记者大声的喊道：“江晨你好帅！能不能问你几个问题？！”

他的声音很大。

瞬间吸引了所有人的注意，甚至还有人笑出了声音。

江晨......好帅？！

就连江晨也有些好奇的向他看去。

“江晨大帅比，求求了，我就只有几个问题，很快的。”

那人见吸引了江晨的注意力，更加卖力的喊道。

现场众人闻言，均是面露鄙夷之色。

操，这人也太他妈不要脸了。

为了提问，脸都不要了，居然大喊晨狗是大帅比？！

这世界还有天理吗？还有王法吗？

不怕等下出门就被苏洛薇的粉丝活活啐死？

不过江晨却似乎对这个称呼很满意，饶有兴致的看了他一眼后，居然真的慢慢的停下了脚步。

“不错，你很有眼光。”

“不过时间有限，只能问两个问题。”

听了他的话，现场所有人的表情都陷入呆滞，不敢相信。

妈的，这也可以？！

........

----------------------------------------

第101章 问的什么勾八问题？！

人来人往的机场，一时间有些寂静。

只要喊江晨是大帅比，就能回答问题？！

记者们完全无法理解眼前这一幕。

江晨身旁，苏洛薇也跟着一起停下了脚步，她有些无奈，又有些好笑的嗔了江晨一眼，但没有提出任何异议。

看到这一幕的众媒体，才突然反应过来。

妈的，怎么忘了这么一茬？！

早就听说苏洛薇是出了名的贤妻，出门在外肯定对江晨是百依百顺的。

这个时候只要搞定江晨，就相当于搞定了苏洛薇啊！

众人真是恨不得扇自己一个巴掌，这么简单的事情，怎么刚刚就没想到呢？！把这么好的机会都白白让给了别人。

整个队伍都缓缓的停了下来，保安组成的人墙十分尽责的围绕在身旁，防止不理智的粉丝和媒体突然靠近。

队长早就提前交代过，只要今晚的工作顺利，每人都能得到一个大红包。

大红包自然是由晨薇娱乐‘江总’提供的，前提条件是安全护送众人上车。

面对这样的好事，大家自然没有拒绝的理由。

一个个都虎视眈眈的看着如狼似虎的媒体记者，生怕有不开眼的记者，冲撞到了他们的尊贵‘江总’。

“江总监，第一个问题。”先前那个记者十分兴奋，举起麦克风。

其他媒体也纷纷举起摄像机。

虽然没抢到提问的机会，但各家媒体准备的问题其实都差不多，不管谁提问，只要拍到了画面就行。

“江总监，现在网络上都在说，倾城娱乐的陆思琪曾经在片场故意掌掴晨薇娱乐的女艺人，请问这是真的吗？”那人大声问道。

听到这个问题，在场众人都疑惑一愣。

什么玩意？

陆思琪掌掴晨薇娱乐女艺人？

网络上什么时候冒出这样的话题了？

为什么他们不知道？

别说记者们的表情懵逼了，此时就连江晨也十分错愕，似乎没料到记者会问出这样的问题。

他看了男记者一眼，半晌才面色凝重的点点头：

“虽然不知道你们从哪里听来的消息，但很遗憾，这件事是真的。”

现场记者再次一滞。

啊？！

竟然还真的有这种事？

“那您作为晨薇娱乐的音乐总监，有什么话想对陆思琪说的吗？”

“晨薇娱乐反对任何一切职场暴力。”

江晨神情严肃的面向摄像头：“所以，我希望陆思琪能立刻向我司的艺人进行道歉，并且保证不再发生类似的事情，否则我司将一直保留追究其责任的权利。”

男记者继续追问道：“江总监，现在网络上有传言说，晨薇娱乐打算全网封杀陆思琪，请问这是真的吗？”

周围记者全都呆愣了。

这尼玛都是什么问题？

晨薇娱乐想封杀陆思琪？

有这种说法吗？

为什么他们一点消息都没收到？

不过江晨面对这个问题，明显张了张嘴想要说些什么。

但又很快又止住了，最后只回给众人一个礼貌的微笑：

“不好意思，这已经是第三个问题了，按照约定我无法回答，请下次再问吧。”

说着，他带着苏洛薇继续向前走去：“时间已经很晚了，大家采访完快回去睡觉吧。”

众媒体顿时就急了，他们想问的问题还一个都没问呢。

“等等别走，大帅逼，再回答一个问题！”

“洛薇，请问下一首歌的发布时间是什么时候？”

“关于前两天网络上唱衰晨薇娱乐的声音，能给个回应吗？”

“江晨大帅逼！最后一个问题行不行？！”

“江晨你好帅！”

...........

不管众人再怎么提问。

江晨都没有再做出任何的回应。

在安保人员的保护下，顺利的跟苏洛薇一起坐上了机场门口的保姆车。

车门关闭，缓缓的向前开动，现场的媒体这才暗暗的叹了口气。

得！今天这一趟算是白来了，居然一个问题都没问到。

妈的！

都怪刚刚那个狗东西。

哪家媒体来着？好像叫什么星星娱乐，真他妈难听的名字。

跑哪去了？！

一群记者气势汹汹的回过头，准备出口恶气。

不过找了半天，都没看人影。

一眨眼的功夫，那狗日的居然就跑的没影了，也不知道是不是预料到了接下来要发生的事情。

“操，跑的倒是挺快！”

一群记者骂骂咧咧的收起自己的设备，回到车上准备着自己的通稿。

虽然没什么可写的，但总好过什么都不写。

陆思琪到底和晨薇娱乐之间发生了什么？！

为什么网络上突然流传出这种消息？

难道还有什么他们不知道的内幕？

各种疑惑萦绕在众人心头。

..........

面包车上。

刚刚提问的男记者，带着摄像大机，满头大汗的上了车。

他们抱着几公斤重的设备，硬是跑出两百多米。

虽然气喘如牛，不过谁都没敢停下来，这种时候完全看谁跑得快。

跑不赢队友就得挨打。

车上，苗秋白和公司里的其他两个同事望着两人疯一般似得跑上来，气喘吁吁。

“任务完成了？”

苗秋白递过去一瓶水，关心问道。

“完.....完成了！”

男记者剧烈喘息着，好半晌才找到机会给嘴里灌了一大口水。

“幸好跑的快，要不然估计得挨上两脚。”

“江总安排的这个任务，也太危险了。”

“没办法，谁让江总给的钱多呢。”

另外一个摄像大机也是累的不轻，不过神情却颇为兴奋。

完成了江总安排下来的任务，年底的奖金应该跑不掉了吧？！

“你们说，江总让我们问这些问题，到底打算做什么？”

负责采访的男记者深喘几口气后却有些不解。

“我提问的时候，明显感觉到其他记者看我的目光都有些不对劲了。”

“谁知道，管他的，可能是有钱人的怪癖吧。”驾驶位负责开车的男同事耸耸肩：“反正给钱就行。”

闻言，车里的几人都默默的点了点头。

是啊，管那么多做什么， 给钱就行！

车子缓缓开动。

苗秋白的目光却有些深邃。

当江晨在电话里安排完这些任务后，她就隐隐能猜到对方的计划了。

全网封杀陆思琪。

这真的可能吗？！

那可是倾城娱乐的女艺人，江晨到底是怎么想的？！

..........

----------------------------------------

第102章 京圈格格，顾熙萌

“姜姐，我先睡了。”

综艺片场，户外露营帐篷。

顾熙萌打了个哈欠，对着自己的经纪人说道。

她是目前新歌榜上的第一名，正参加一档户外直播的综艺，为自己打歌。

作为一名从华夏音乐学院毕业的专业女歌手，虽然出道才三年，但她已经获得了歌坛新晋小花的称号。

榜上的新歌就是她自己写的，发布三天就获得了不小的热度。

公司也为这首歌投入了大量的宣传资源，仅仅几天时间，就把这首歌推到了新歌榜第一名的位置。

她知道户外综艺结束后 ，还会有更多的人得知她的新歌，未来的半个月内，这首歌都会保持比较高的热度。

在华夏音乐学院学习的时候，顾熙萌就一直有着‘音乐天才少女’的称号，所以她对自己的歌很有信心。

出道至今，顾熙萌所有的歌都是自己写的，成绩不错，所以她人气上涨非常快。

经纪人分析过，按照她现在的上涨速度，再过两年说不定就能打破当年国民女神苏洛薇创下的记录。

虽然没见过这位貌如天仙的国民女神。

但顾熙萌却很有信心能超越对方。

毕竟苏洛薇这些年因为嫁给江晨的事情，人气受到了很大的影响，粉丝数量也下跌了许多，发展速度一直止步不前。

这是她超越对方的最好机会。

“熙萌......”

帐篷外，经纪人的脸色却有点奇怪，看着顾熙萌一副欲言又止的模样。

“怎么了？姜姐。”

“我刚刚收到消息，你新歌榜第一的位置被反超了。”

她犹豫了许久要不要在这个时候告诉顾熙萌这个消息，但这种事情是瞒不住的，晚说不如早说。

“什么？！”

顾熙萌愣了一下：“被第二名给超了，她做什么了？”

整个榜单上，跟她数据最接近的就是第二名。

姜秀仪却摇摇头。

顾熙萌懵了：“那是谁？”

“是......苏洛薇.......”

姜秀仪知道这消息肯定会对顾熙萌产生一些冲击。

但纸永远包不住火，只要小萌打开手机就能获知这个消息。

还不如由自己来点明。

“什么？！”

“这怎么可能？”

顾熙萌根本不相信。

几个小时前，榜单上还没出现苏洛薇的名字。

而自己一直都处在第一名的位置，难道对方能凭借这短短的几个小时，就超越她成为第一名？？

她从姜秀仪手上接过手机。

屏幕上，正在播放着一个名为《隐形的翅膀》的歌曲。

............

三分钟后，手机上的视频播放完毕。

顾熙萌愣愣望着手机屏幕，表情有些呆滞。

《隐形的翅膀》，这首歌很好听.......是苏洛薇唱的？

可她的歌不是一直都不温不火的吗？

那个姚思淳写的歌她都听过，这人虽然有一点才华，但并不多。

相比之下她觉得自己写的歌更好，否则人气上涨的也不会这么快。

更何况，她听说姚思淳已经从晨薇娱乐离职了。

那.......这首歌的作者到底是谁？

她迫不及待的点开作品信息页面，表情却更加呆滞了。

江.....江晨？！

望着一连串的江晨名字，顾熙萌忍不住揉了揉眼眸。

“熙萌，这件事别放在心上，胜败乃兵家常事。”

姜秀仪劝道：“这一次苏洛薇的作品占据了极大的热度优势，所以才能获得这样的成绩，咱们下次再努力。”

她知道顾熙萌为了这一次的新歌，花费了不少心血，就是为了能超过苏洛薇。

没想到苏洛薇竟然在最后的关键时刻，拿出一首新歌，而且还取得这么好的成绩。

顾熙萌紧紧盯着手机没有说话，不过漂亮的眼眸中，明显闪现出一抹不甘。

她一直认为自己的才华比苏洛薇、姚思淳更加优秀，超越对方是迟早的事情。

“姜姐我没事，她们晨薇娱乐不过是运气好，刚好创作出一首好作品而已。”

许久之后，她深吸一口气，调节好自己的情绪。

“晨薇娱乐的短板一直都是创作能力，我不相信他们接下来还能随意创作出同样品质的作品，到时候我会投入更多资源，一举反超他们！”

“你能这样想就最好。”

姜秀仪看着顾熙萌坚定的神色，缓缓的松了口气。

顾熙萌的爷爷是京都文娱圈中颇有名望的一个音乐老教授，而她的父亲也是京都一家老牌娱乐公司的老总。

从这个方面来说，顾熙萌才是正儿八经的‘京圈格格’，国民女神。

不过苏洛薇自从出道以来，就凭借着绝美的容貌和甜美的性格，迅速拿下国民女神的称号，这让顾熙萌心中很是不服气，一直把苏洛薇当做要超越的目标。

有竞争是好事，所以姜秀仪并没有阻拦这一点。

顾熙萌的个人条件很好，凭借着背后的京圈资源，完全有超越苏洛薇的可能，但如果被打击的失去斗志，就完全没有希望了。

“快去睡吧，等这儿的录制结束，咱们就回京都，研究一下怎么对付晨薇娱乐。”

她拍了拍顾熙萌的后背，柔声说道。

面对这个自己看着长大的‘小格格’，她也是十分的有耐心，和外界传言的严苛、雷厉的经纪人形象完全不同。

..........

“江晨，刚刚那个记者，是你安排的吧？”

“居然喊你大帅......帅比？ ！太不要脸了！”

保姆车。

许静初坐在副驾驶上，满脸鄙夷的问道。

.........

----------------------------------------

第103章 《最强女团》

她的怀疑很有理由。

因为那记者的问题太奇怪，根本不像正常媒体会问出来的问题。

最重要的是，但凡一个正常人都不会当众喊江晨大帅比吧，实在太羞耻了！

车窗外，道路两旁的建筑和树木正飞快向后掠去。

不过百万级别的保姆车行驶质感十分稳当。

“老初，你的格局就是太小了。”

江晨坐在宽大舒适的座椅上，有些不爽：“就不准别人是真心觉得我长得帅，才这样喊的吗？”

“切，你觉得可能吗？”许静初冷哼一声，不过她心情看上去似乎不错。

晨薇娱乐这段时间憋屈了这么久，总算是扬眉吐气了一回。

《隐形的翅膀》一发布，直接就点燃了网络，把之前不看好晨薇娱乐的人都狠狠打了一回脸！

刚刚她又查看一下数据，目前《隐形的翅膀》已经成功挤掉第一名，拿下新歌榜榜首的位置。

就连易网云音乐都加班制作出了海报，把这首歌挂在了首页最显眼的位置。

苏洛薇出道六年来，都没有一首歌发布的时候就能做到如此火爆。

不得不说，江晨这家伙虽然平常看上去有些不靠谱，但写的歌是真令人惊讶。

当然，之所以能取得这样的成绩，也和江晨的安排有关系。

采访过程狂怼江郎才尽，买水军喷自己，扩大关注度.......

她在经纪人行业做了十几年，还是第一次见到这样的操作。

“洛薇，刚刚已经有好几个节目的导演都给我发消息。”

她突然想起了什么，掏出手机整理着刚刚收到的信息：

“全是邀请你去唱歌的，而且指定要唱这首《隐形的翅膀》，开价基本都在六百万左右。”

苏洛薇也有些吃惊。

她之前一首歌的出场费基本都在一百万左右徘徊，没想这首歌直接上升到六百万，这可是和娱乐圈顶尖天王都差不一个价格了。

难道这首歌直接让她人气上升了不少？

“静姐，你看着安排吧，这段时间我都在魔都。”

她柔声说道。

许静初点了点头，和苏洛薇的惊讶比起来，她倒是显得要从容的多。

到了国民女神这个级别，升咖没这没这么快 。

这些节目组导演之所以愿意开这么高的价格，完全就是奔着现在网络上的热度去的。

《隐形的翅膀》目前只是刚刚发布，就能拥有这样的热度。

如果哪个节目能打造一个舞台版的《隐形的翅膀》，那一定能再次引爆网络上的热度。

这其中的价值，可远不是六百万能换来的。

“对了，还有一件事.......是跟江晨有关的......”

许静初忽然又看向江晨：“刚刚王琳发来消息，只要你愿意担任《最强女团》的导师，节目组可以出价到八百万。”

江晨也一愣。

这档综艺节目王琳上次来公司的时候就提过一次，当时他直接拒绝了，他根本就不可能担任除音乐总监之外的娱乐圈工作。

没想到隔了一段时间后王琳再次提起，而且还直接把价格开到八百万。

和苏洛薇一首歌就六百万比起来，他参加一整期综艺节目才八百万，看似很少，但其实并不是这样。

江晨不算出道明星，在乐坛没有任何影响力和粉丝。

王琳完全是因为他展现出来的才华，就直接让节目组开价到八百万，这已经算的上是天价。

“听说节目组那边原本意见很大，但王琳天后力排众议，最后甚至拿出了投资人的身份强压，节目组才答应的。”

许静初语气有些兴奋的说道。

《最强女团》 的资料她仔细研究过，这是一档十分罕见的，投资超过五个亿的选秀综艺节目。

一旦播出，影响力可以说是空前巨大。

而且这档女团选秀节目还大胆的采用了许多创新的节目设计。

比如在节目中设置导师的位置，每一个参加节目的女孩都要选择自己的导师和战队，才能参与竞赛。

这档选秀节目不仅考验女孩们的实力，也考验导师的教学能力。

导师的个人名气、实力再强，也不代表能打造出优秀的女团，教学能力和舞台塑造能力的比拼都是十分吸引眼球的看点。

这种别具一格的比赛形式，肯定获得大量的人气和观众。

苏洛薇眼睛顿时一亮：“老公你去参加吧，以你的能力，一定可以带领女团拿下名次的。”

她不希望江晨总把时间浪费在写作上，想引导江晨一步步进入娱乐圈。

没想到江晨嘴角却眉头一挑，背后紧接着冒起一阵凉气。

这丫头，几天不见，怎么就想着害我？？

他直接摆摆手：

“参加这种节目起码要录制两个月的时间，不仅赚不到什么钱还耽误写作，根本没什么必要。”

苏洛薇顿时气的鼓起了嘴。

“什么叫赚不到什么钱，那可是八百万，都请不动你？”许静初冷哼一声。

江晨抬眼淡淡瞥了她一眼：“八百万很多么？我在家里躺上两天，都不止八百万了。”

闻言，许静初立刻就想反驳。

不过大脑在运转片刻后却又很是无奈的把嘴给闭上了。

毕竟当初江晨可是当着她的面，花了仅仅十分钟不到的时间，就把一首《如愿》卖出了八百万的价格，王琳天后还不要日后的分成。

而现在网络上的爆火的《隐形的翅膀》，也是出自他的手笔。

两天就赚八百万听上去似乎有点夸张，但仔细想想的话，好像也真的差不多了。

她重重的呼出一口气，转过身去不再搭理江晨，苏洛薇也哭笑不得的看向江晨。

每当两人凑到一起，江晨都总是会把许静初给气的给说不出话来。

不过这一次，她却是支持许静初想法的，《最强女团》的投资十分巨大，而且还是娱乐圈三大巨头之一的企鹅娱乐牵头打造。

江晨如果能在《最强女团》担任导师，并且拿下名次，那么对他的名气提升绝对是巨大的。

不仅能奠定他在娱乐圈的地位，还能让他的音乐才华被更多人看见。

随着许静初和江晨都不再说话，车内一时间有些安静。

但苏洛薇却不由得回想起昨天晚上，颜雪馨十分罕见的在凌晨时刻，给她打了个电话。

电话里，颜雪馨已经有了一些醉意，不过还是把江晨在月宴楼唱歌的事情，慢慢跟她说了一遍。

“《老男孩》品质很高，他是真正的音乐天才，只是......好像不怎么在乎自己的才华。”

“我承认以前对他有些偏见......但此刻我更加确定，他不适合当作家.......”

“要想个办法把他引向正轨.......”

..........

在苏洛薇印象中，颜师姐一直都是一个十分纯粹和简单的人。

在娱乐圈出道这么久，却从未传过绯闻，大学毕业之后就一直在音乐的道路上钻研。

她的音乐天赋本就过人，再加上日复一日的醉心研究，才能在最短时间内达成天后成就。

不过这一次，她却发现颜师姐的心态似乎发生了一丝丝的波动。

难道说.......江晨的天赋让颜师姐都十分重视吗？

以前颜师姐从未这么郑重其事的叮嘱过其他人的.......

其实苏洛薇也十分同意颜师姐的说法。

江晨的音乐天赋如此出色，却总是沉迷写作。

也不知道当作家到底有什么好的，竟然能让他这么痴迷。

苏洛薇心中一叹，忽然又想起宫依依曾经对她说过的话：

【只要让他意识到自己其实并没有写作的才华就好了，过段时间，魔都有一个全国青年作家交流会，可以带他一起去。】

【我找一些年轻的作家，跟他谈一下，让他意识到自己跟别人的才华差距，就不会总这么沉迷于写作了。】

要不......回去之后，再跟宫依依问问这件事？

.........

.........

十分钟后。

有关“国民女神苏洛薇返回魔都”的报道，陆陆续续出现在网络上。

不过让一众网友都有些失望的是。

各个媒体发布出来的视频，都没有太多可看的信息，女神苏洛薇根本没有回答任何问题，就回到了车上。

只有江晨那个骚包接受了采访，回答的还是一些乱七八糟的问题。

那勾八记者到底是干什么吃的？

难道不应该问江晨什么时候才能自觉一点，离开女神吗？！

总问那些莫名其妙的干什么？

陆思琪是谁？？

在片场有没有欺负晨薇娱乐的艺人？

晨薇娱乐要不要封杀陆思琪？

这种事情，谁会去关心？

媒体们当然也知道网友想看什么。

所以他们都很聪明的给采访视频起了‘委婉’的标题：

【江晨苏洛薇双双出现在机场，面对犀利提问，他竟然这么说！】

【震惊，江晨首次接受采访，却当着苏洛薇面，提起另外的女人。】

【江晨苏洛薇现身机场，记者一句话让所有人停住脚步！】

........

这种挂羊头卖狗肉的标题。

让不少网友满怀好奇的点进去后，都骂骂咧咧的离开了。

当然相关的媒体报道，还是引起了一些人的注意。

.........

----------------------------------------

第104章 小别胜新婚

“难怪洛薇这丫头不让我们干预，原来她早有准备。”

宽敞，肃穆的办公室里。

中年男人收到下属汇报，也是有些诧异和震惊。

原本他还在想着晨薇娱乐会怎么度过这一次的网络舆论，没想到竟然是这么一番操作。

用一首《隐形的翅膀》彻底翻盘局面，化被动为主动，这一步棋下的很漂亮，让他也忍不住暗暗点头。

只不过........中年男人望着报告中江晨的名字，表情微凝。

《隐形的翅膀》作词作曲之人，竟然是江晨？

“这消息确认没错？”

“没有。”

下属摇了摇头，语气中也透着丝丝惊讶：“第一次看到这个消息的时候，我也吃了一惊，不过经过多方核实，这首歌确实是江晨先生写的。”

“看来苏小姐当年确实是独具慧眼，嫁给江晨先生也算佳人配才子。”

下属不动声色的拍了个小小的马屁。

他知道领导因为苏洛薇跟江晨闪婚的事情，心中一直不爽。

“但愿如此吧。”

中年男人却冷哼一声：“那小子想配上洛薇，还差的远。”

不过仔细观察的话，也能感受到对方眼中似逐渐多了一丝释然。

显然，江晨的表现完全出乎中年男人的意料。

让他心中的一块大石头稍稍落了地。

他的思想比较开明，只要女儿开心他可以并不在乎对方的家世，但也不希望自己的女儿会嫁给一个毫无作为的混子。

“领导，还有一件事........”

下属继续道：“今天晚上，网络上忽然多了一些传言，说晨薇娱乐想要全网封杀陆思琪，这件事很是蹊跷。”

“说说看。”

“根据我得到的消息，这些传言似乎并不来自于倾城娱乐那边，但一群媒体却说的头头是道，显然背后有人在推动，可这件事情除了倾城娱乐之外，就只有晨薇娱乐能干了。”

“我实在想不通晨薇娱乐为什么要放出这样的消息，难道他们真的打算封杀陆思琪？”

下属满脸疑惑，中年男人也皱起了眉头。

晨薇娱乐刚刚凭借《隐形的翅膀》打了一场翻身仗，目前最好的做法就是调整自身，摆脱倾城娱乐的纠缠，好好发展，怎么会想着封杀陆思琪？

以晨薇娱乐的影响力，这显然不太可能。

他想了一会也没整理出头绪。

“继续关注吧，洛薇的娱乐事业算是所有文领计划执行人当中，发展最好的一个，我们要在关键的时刻给予帮助，以后会起到巨大的作用。”

“我明白。”

下属点头，随后翻起另外一份报告：“根据安全局那边汇报过来的文件，近段时间有大量的国外资本转向咱们国内的文娱市场，他们认为下一场无硝烟的战争，很可能会发生在咱们的文娱领域........”

...........

灯光柔和的大客厅。

颜雪馨独一人坐在宽大柔软的真皮沙发上，看着手机中正在播放的采访视频：

【江总监，请问你有什么想对陆思琪说的吗？】

【我希望陆思琪能立刻向我司的艺人进行道歉，并且保证不再发生类似的事情，否则我司将一直保留追究其责任的权利。】

【现在网络上有传言说，晨薇娱乐打算全网封杀陆思琪，请问这是真的吗？】

【不好意思，这已经是第三个问题了。】

颜雪馨眉头微蹙。

虽然江晨没有正面回答最后一个问题，但她知道，那一定就是江晨真正的目的！

全网封杀陆思琪？！

这......真的能做到吗？

江晨......你到底打算怎么做？

.......

.......

与此同时。

在另外一栋别墅的卧房中，却正在发生着一场特别的战斗：

“你这次绝对不能再像上次一样了！”

苏洛薇率先对江晨发起警告。

“上次哪样？”

“说奇怪的话，做奇怪的事！”

苏洛薇其实也有点想江晨。

不过想起对方总是不肯放弃写作的事情，心中又生气。

于是上床之后，直接闭上眼睛，也捂住耳朵。

江晨嘴角抽了抽，望着躺在床上一动不肯动，开始耍赖的苏洛薇，心想女人就是喜欢没事找事。

上次的教训还不够是吧？

他半天没说话，苏洛薇反而是有点好奇的睁开了眼睛，她想看看江晨在做什么。

不过漂亮眼眸刚挤开一条缝，就感觉两眼一黑，随后身子一轻。

“啊，你要干什么？”

“上次太温柔了，我打算换种方式。”

江晨说完，直接扬起巴掌，不轻不重的在苏洛薇娇臀上拍了一下。

“啊， 好.......好痛！”

苏洛薇想挣扎，不过却被江晨按住了手。

又是一声脆响。

“啊呀！”

“知道错了吗？”

“老公......”

啪！

苏洛薇都快哭出来了：“我，我知道错了.......”

..........

..........

第二天。

江晨一直睡到中午才起床。

小别胜新婚，昨晚两人折腾到两点钟才睡觉。

期间小丫头不知道求饶了多少次，但江晨已经下定决心要给对方一点教训。

闹腾许久，事情结束，苏洛薇已经瘫软在床上动弹不得，满脸嗔怪的望着他。

江晨抚摸着苏洛薇光滑的后背，安抚了许久，才有些感慨的提起：

“今年过年去你们家走一趟吧，我也该见见自己的老丈人了。”

他想苏洛薇和自己结婚三年，肯定承受了家里的许多压力。

要解决小丫头的顾虑，自然要亲自出面。

苏洛薇没有想到江晨会突然提起这件事，愣了许久后才问道：“怎......怎么突然说这个？”

“我们都结婚三年了，都没见过老丈人一面，这多少有些不合适。”

“怎么，觉得你爹会对我不满意？”

“放心，只要见了面，我一定让他乐的合不拢嘴，每天催着要抱外孙。”

江晨信心十足的说道。

两世为人，不管苏洛薇家里是什么情况，他相信自己都有能力解决。

“他......他才没你这么不正经。”苏洛薇却有些哭笑不得，身子偎依在江晨身边。

不过在接触到江晨有些坚定的目光后，她心中又一怔。

江晨的模样，并不像是在开玩笑。

看来.......自己的事情，想再瞒下去也不太可能了。

今年再见不上面，江晨估计会起疑心的。

苏洛薇心中轻轻的叹了口气，轻轻揽住江晨的脖子，温柔说道：“好啊.......我爸也总念叨着想见你一面呢.......”

“哦？仔细说说。”

“他好像有很多话想对你说.......”

...........

...........

等江晨和苏洛薇吃过午饭一起来到公司，已经是下午两点 。

许静初早就迫不及待的把目前网络上的情况整理给他看。

江晨先问了一下微博上的情况，得知此时【苏洛薇新歌《隐形的翅膀》发布！】的热搜词条仍旧占据榜首的位置。

经过一晚上的时间，这首歌的热度似乎才真正的开始发酵起来。

热搜榜上又多了几个新的热搜：

【十二个小时，超八千万捐款，灾区慈善基金会发文感谢国民女神！】

【母亲含泪感谢苏洛薇，《隐形的翅膀》给了女儿很大的鼓励，手术十分成功！】

【晨薇娱乐和陆思琪之间发生了什么？】

..........

这些热搜再次把《隐形的翅膀》热度给推了上去。

很多昨天还没来得及看微博的网友们，也在好奇心的驱使之下纷纷关注起了这首歌。

就连苏洛薇的微博账号，都在一晚上的时间里涨粉两百多万，可见这首新歌的影响力。

至于姚思淳发布的那首《后悔》，此刻估计是真的有些后悔出现在新歌的榜单上。

发布仅仅两个小时后，热度就全都被《隐形的翅膀》抢了过去。

评论区里各种阴阳怪气的声音：

“切，原本是王者降临，没想到是渣渣。”

“哈哈，姚思淳这首《后悔》，不会是唱给自己听的吧？”

“居然敢跟国民女神同时发歌？不自量力？”

“姚总监，为什么你离职后，苏洛薇的歌更好听了？”

“妈的，这狗日的早就该离开了，耽误洛薇的发展。”

..........

其实昨晚所有新歌热度都被抢了不少，但《后悔》显然是受伤最深的那个。

谁让这狗东西心思不正，原本想踩着晨薇娱乐装逼，没想到却搬起石头砸了自己的脚。

“洛薇，按照这个趋势下去，你的粉丝量很快就可以突破一个亿了。”

许静初的声音很是兴奋：

“在跟你同年龄段的艺人里，还没人能拥有这样的粉丝量，再过个一两年，你也可以成为新晋天后了。”

望着激动的许静初，苏洛薇有些哭笑不得。

她原本在娱乐圈里就有‘国民小天后’的称号，想要在短时间内晋升成为天后，显然并不太可能。

这种称号，需要的不仅仅是人气，更多还是实力和长时间的积累和沉淀。

只要能保证人气一直不衰减，时间到了，自然而然能成为天后。

所以她并不着急，相比之下，她更关心江晨的事情。

要是江晨能把更多心思放在音乐道路上，那么十几年后，娱乐圈里或许会出现一名真正的音乐天王，这才是她最想看到的事情。

“好了，闲话少叙，通知所有人，十分钟后召开工作会议，我们要商量一下接下来的工作安排。”

江晨却摆摆手，直接打断道。

如今苏洛薇的新歌一发布，算是彻底解开了晨薇娱乐目前最大的困局。

网络上唱衰晨薇娱乐的各种说法不攻自破。

倾城娱乐的算计都落了空，他们有必要再开一个会，研究一下后续的工作开展。

“我这就去安排。”

许静初看了江晨一眼，似乎有些话想说，却又止住了。

从昨晚开始，她就发现网络上出现了一些特别的传言，让她既心惊又不敢相信。

江晨难道真的打算在全网范围内封杀陆思琪？！

如果他真是这么想的........那也太离谱了，对方可是倾城娱乐的艺人啊........

.........

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第105章 真假封杀？！

她不知道的是。

【晨薇娱乐将全网封杀陆思琪】的小道消息，已经在娱乐圈里越传越广。

原因也很简单。

从早上八点钟开始，跟陆思琪有合作的公司、艺人、经纪人就陆续接到一个奇怪电话：

“您好，我是星星娱乐报的记者，有个和您有关的热搜话题，可以采访一下吗？”

“哦？什么问题？我上热搜了？”

“不是.......这问题是跟陆思琪有关的，我听说晨薇娱乐近期打算全网封杀陆思琪，您和陆思琪共同出演同一部电视剧，请问您怎么看这件事？”

“晨薇娱乐的封杀对您会造成影响吗？”

“呃......不好意思，这件事情，我不太清楚。”

“那请问您知道陆思琪和晨薇娱乐之间的......”

“嘟.....嘟嘟......”

电话被匆匆挂断。

一个上午的时间，数十家娱乐公司和艺人都接听到了这样的采访电话。

就连跟陆思琪合作的几个品牌方也被类似的电话给轰炸了。

“怎么回事？”

“晨薇娱乐要封杀陆思琪？”

某个片场的演员休息室里，一个女演员放下电话，面色疑惑的看向其他人。

“晨薇娱乐？开什么玩笑？”

旁人思索一下后，摆摆手：“肯定是谣言！晨薇娱乐只是一家小型工作室，怎么会想着去封杀别人？”

“说的也是。”

“但晨薇娱乐的创始人好像是国民女神苏洛薇，她这两天可火了。”

“她那首《隐形的翅膀》我昨天晚上也听了，挺好听的。”

“那封杀的事情就更加是谣言了，苏洛薇现在肯定光是通告都接不完，哪有时间封杀别人。”

“有道理.....”

.........

.........

“都是假的！您千万别相信！”

倾城娱乐，罗玉珍耐心的对着电话解释道：

“金总您想啊，晨薇娱乐只是一家小型工作室，怎么会想着去封杀其他公司的艺人呢？”

“这根本就是不可能的事情，就算苏洛薇现在再火，也不可能啊！”

“您不用担心，请陆思琪代言您的产品不会有任何问题，片场有点矛盾很正常的，那只是炒作的手段罢了。”

一顿好说歹说，电话对面的金总才总算是放宽了一些心。

金三石是一家矿泉水公司的老板，品牌才刚刚成立没多久，急需投入广告提升市场知名度。

所以对方打算请陆思琪来拍摄广告并且担任形象代言人。

陆思琪的名气虽然不大但也出演了不少电视剧，属于一眼就能认出来，但又叫不出名字的那种演员。

把她印在包装上，能提升不少品牌的亲和度。

“行吧，那我们的合作继续。”

“不过，你们也要尽快消除这种负面影响，我看这件事好像都上热搜了。”

“如果因为这件事而影响到我们的品牌形象，那我只能单方面停止合作，并且追究你们的违约责任！”

金三石毫不客气的说道。

“您放心，我们也是刚刚收到这样的消息。”

罗玉珍保证道：“我们立刻就会发布声明，解决这件事。”

“尽快！”

电话挂断，罗玉珍重重的松了一口气。

这已经是今天第几个电话了？

陆思琪的合作商本身就不多，没想到全都打来了质询的电话。

“晨薇娱乐这群混蛋，居然用这种方式来恶心我们！”

“以为这样就对我们造成影响吗？”

罗玉珍咬咬牙，将电话气呼呼的扔在桌面上。

坐在她对面的是倾城娱乐的运营总监，徐文强。

“不用紧张，小伎俩罢了。”他呵呵一笑。

“晨薇娱乐是绝对不可能想着封杀陆思琪的，她们也没有那样的实力。”

“那她们这么做是为了什么？”罗玉珍气道。

“当然是为了给我们找麻烦。”徐文强耸耸肩：“有来有回嘛，前段时间抢了她们不少通告，估计用这种方式报复我们呢。”

罗玉珍咬咬牙：“冷总那边怎么说？”

目前倾城娱乐内部也是因为苏洛薇新歌按时发布而有些混乱，许多先前定下的计划和步骤全都被打乱，需要上面再次给出最新安排。

“冷总也在调整计划。”

徐文强叹了口气：

“苏洛薇的新歌确实出人意料，不过也没事，别忘了冷总身后站着的可是冷家，我们倾城娱乐这些年能顺风顺水的发展，和冷家资本的支持脱离不了关系。”

“圈内的这些矛盾和冲突，在资本面前，都不过是小打小闹罢了，根本掀不起什么风浪。”

“那我就放心了。”

罗玉珍轻轻的呼出一口气，有冷家资本这座大山在，她心头的压力也减轻了许多。

娱乐圈本身就是资本的世界，晨薇娱乐再能蹦跶也逃不过资本的掌控。

.........

.........

半个小时后，倾城娱乐的官方微博发布声明：

【关于近期网络上流传的，跟我司艺人陆思琪有关的不实言论，我司再次提出严正的声明。】

【经调查，我司艺人陆思琪在剧组拍摄过程中，没有任何不良行为，和晨薇娱乐艺人之间的冲突，也纯属谣言，无稽之谈！】

【演员进入剧组、片场，一切工作，均由导演安排，艺人仅可选择配合与否。】

【我司艺人只是该剧组上千演员之一，一直严格遵守剧组的规章制度开展工作，没有任何逾矩行为。】

【因此，请各方媒立即停止散播不实言论，否则我司将会依法追究侵权责任。】

【另：关于片场内的工作安排，请大家移步《大康王朝》剧组进行咨询。】

声明一经发表，就引起了娱乐圈各方势力的关注。

居然有人在造谣倾城娱乐旗下艺人陆思琪的事情？

到底发生了什么？

【晨薇娱乐欲全网封杀陆思琪】也逐渐在娱乐圈内流传开来。

当然大部分听到这则消息后都是一笑而过。

晨薇娱乐想封杀陆思琪？这属实有点异想天开.......

倾城娱乐的规模虽然只属于中等，但在圈内也算的上是老牌娱乐公司，再加上背后有冷家资本的支持。

手上所掌握的资源、人脉和影响力，都不是目前的晨薇娱乐能企及的。

“现在的媒体说话，跟放屁一样，半点都没办法相信。”

片场休息室里，一个知名男演员摇摇头：“苏洛薇能走到国民女神的位置，聪明的很，怎么可能做这么傻的事情？”

“是啊，能打出《隐形的翅膀》这种漂亮的胜仗，说明晨薇娱乐还是有高人的，不会做这么不理智的事情。”

“你们说是不是有人要故意针对晨薇娱乐？”

“想把两家公司的矛盾再树立起来？”

“浑水摸鱼？这个倒是很有可能。”

.........

娱乐圈里议论纷纷。

大量的媒体给晨薇娱乐打来电话，要求采访，求证事情真相。

仅仅二十分钟后，晨薇娱乐官方微博就发布了公告：

【关于近期网络上出现的，‘晨薇娱乐欲封杀倾城娱乐艺人陆思琪’的传言。】

【我司特于此发布声明：此类言论，均属不实言论！晨薇娱乐是一家遵纪守法的公司，创立之初，便本着共同发展，携手共进的原则运营至今。】

【此类言论已对我司的正常经营活动产生了巨大的影响，请散播言论的所有媒体，立即停止不负责任的行为，否则，我司将有权追究其法律责任。】

果然如此！

娱乐圈各方看完公告，都是一副‘瞧我猜的准不准？’的表情。

“都说是谣言吧，晨薇娱乐都亲自出来辟谣了。”

只有晨薇娱乐会议室内，众人一脸不解的看着江晨。

.........

----------------------------------------

第106章 封杀陆思琪的困难

公告是江晨刚让人发布的。

“你为什么要这么做？”

“你难道........不打算继续封杀陆思琪了？”

许静初不解问道。

晨薇娱乐的会议室布置的比较简约，白色长桌，搭配一些颇有设计感的透明靠背座椅，很符合现代化公司的风格。

众人坐在会议室两旁。

许静初不明白江晨明明放出消息要封杀陆思琪，却为什么又要在公司的官方微博上进行辟谣。

这不是自相矛盾吗？

“怎么，连你也知道我要封杀陆思琪？”江晨却是一愣：“我心思有这么明显吗？”

由于这段时间许静初和苏洛薇一直出差在外，所以封杀陆思琪的事情，他一直都没跟两人说。

“何止是明显。”

许静初却撇撇嘴：“我们早就看出来了，昨天晚上那个记者是你安排的吧？跟你一唱一和的，演的倒是挺好，不过，想瞒过我们却是不可能的。”

“现在估计也就只有倾城娱乐那群傻子不知道了。”

“好吧。”

江晨无所谓的耸耸肩：“被你们猜中了。”

闻言，会议室内众人均是神色一凛。

江晨果然想封杀陆思琪？！

“那......为什么还要发布这样的辟谣公告？”

许静初不解，她觉得自己已经猜到了江晨的一些思路，但又看的不是很明白。

如果真想要封杀陆思琪，不应该广而告之，挑明双方之间的矛盾吗？

只有这样，别人才会和陆思琪合作时有所顾虑。

“因为我们晨薇娱乐还不够强大啊！”江晨叹了口气说道。

“什么意思？”

“字面意思。”

这事情的门道很深，就算讲出来，以许静初的脑子估计也很难理解。

他想封杀陆思琪，而且还要让所有人都知道是他封杀了陆思琪。

但他们毕竟只是一家小型工作室，真的封杀成功了，未免有些石破天惊，也未免太过张扬。

在实力足够之前，这种事情绝对不能拿到台面上来说，否则必然引起其他公司的忌惮和反对。

他要摆出这个姿态告诉所有人，他们晨薇娱乐有实力，但并不是什么规矩都不懂的愣头青。

只要你别来惹我，我也愿意遵守娱乐圈内的游戏规则。

只有这样，才能在扳倒倾城娱乐后继续在圈里融洽发展。

“我让你收集的资料，都准备好了吗？”

他直接换了个话题。

“收集好了。”

许静初见江晨不太想说，顿时气的直咬牙。

不过江晨这段时间的操作，已经证明他的思路确实很有效果，所以她也不敢继续唱反调。

老老实实从文件袋中抽出一份资料，摆到江晨的面前：

“这是陆思琪的所有资料，上面还有跟她合作的所有商家的资料。”

江晨接过来，认真翻看着。

如今设想的布局已经基本完成，但能不能扳倒倾城娱乐，却还差最关键的一环。

尽管王琳这位老牌天后，因为《如愿》的缘故，阴差阳错成为了他们晨薇娱乐阵营的人。

但想要封杀陆思琪，也并不是那么容易的事情。

王琳能提供的帮助有限，并不会帮他做这种得罪人不讨好的事情。

倾城娱乐也不是一群傻子，他们不会坐以待毙，围绕在倾城娱乐周围的娱乐公司和商家们，更不可能给他面子。

苏洛薇也在会议室里，她看了正在认真翻看资料的江晨一眼，并没有说话。

只要江晨愿意在音乐总监的位置上一直做下去，不管他做什么决定，她都愿意支持。

许静初心中的想法却颇为复杂。

她知道江晨想要封杀陆思琪，如果有可能的话，她当然也很乐意见到这样的事情。

但心中理智的想法却一直在告诉她：这不太可能。

封杀一个别家公司的艺人，这实在太难了。

她们晨薇娱乐能在倾城娱乐的打压之下逆风翻盘，已经很难了。

封杀一个艺人，真的是有些异想天开。

如果不是江晨这段时间不断展现出来的能力和音乐才华，她是一定会第一个站出来反对。

但此时.......所有人都在期待，江晨能想出一些特别的办法。

毕竟他已经创造出了一个奇迹。

“目前陆思琪只接了一部戏，古装剧《大康王朝》，另外，还拍摄了三个广告，和一个代言。据说下个月还有一个综艺节目也邀请了她。”

许静初见江晨看的认真，叹了一口气，主动上前帮江晨把上面的重点信息都整理了出来：

“如果要针对陆思琪的话，我建议可以先从那几个合作商开始入手，他们并不是娱乐圈的人，相信只要开出更优惠的价格，都会愿意跟陆思琪解除合约。”

她的想法是封杀陆思琪可以主要针对那些广告合作商下手，毕竟当初倾城娱乐也是这么针对她们的。

江晨望着她指出来的那些广告商信息，半晌后却摇摇头：

“打价格战是没有意义的，我们可以开出更优惠的价格，倾城娱乐当然也可以，而且这方面他们还更有优势。”

“那你的意思是......？”

不抢陆思琪的广告商，还怎么针对对方？

“陆思琪是演员，想要彻底封杀她，就必须从这里开始入手。”

江晨沉吟片刻后，缓缓把资料上“《大康王朝》”几个字，给圈了出来。

“你想让《大康王朝》剧组和陆思琪解约？”许静初睁大了眼睛，立刻摇头：

“这怎么可能，陆思琪都已经进组一个多星期了，而且她还是女主演之一，虽然这部剧并不是大女主戏，但也不是可以随便换人的。”

“事是人做的，不试试怎么知道？！”

江晨思索半晌，他的想法确实是想在剧中对陆思琪开刀。

不过想做到这一点，很难。

他知道，扳倒倾城娱乐计划里，最难的一个关卡恐怕已经来了。

“把《大康王朝》剧组的详细资料给我看看吧。”

会议室里没人说话，大家都望着江晨，想看看这位新任音乐总监打算怎么针对陆思琪。

许静初抽出一份文件放在他的面前：

“我知道你的想法，不过《大康王朝》的投资很大，里面的演员基本都是老戏骨，导演也是圈内一个比较有名的古装戏导演，想跟他们谈这件事，恐怕不太可能。”

江晨拿起文件仔细翻看了一会，眉头不由得皱了起来。

果然跟许静初说的一样，事情比他想象的还要糟糕一点。

《大康王朝》是一个大型剧组，里面的演员或许名气不如那些流量明星这么大，但在圈内的话语权却是极重。

而且这个剧已经开拍一个多星期了。

想要让他们主动跟陆思琪解约十分困难。

一旦解约就意味着很多演员的戏份都要重新拍过，剧组根本不会做这么吃力不讨好的事情。

“剧组的制片方是谁？”他继续问道。

.........

----------------------------------------

第107章 奇怪的催更方式！

许静初叹了口气说道：

“制片人叫韩雪儿，是一个三十多岁的女人，身份很高，属于京都资本圈的老牌千金。”

“有很多古装历史电视剧，都是她旗下的雪旗影视公司投资的，另外韩家的生意做的很大，不仅仅是娱乐圈，更大的产业在地产领域和电子产品领域，家族资产高达上百亿。”

“所以她会比《大康王朝》的剧组更难说话，我们能想到的条件，她或许根本就不会心动。”

闻言，江晨再次陷入沉思。

这部剧的制片方居然也有这么大来头，京都资本圈的千金大小姐？

“老公，要不......我们还是算了吧。”

苏洛薇也看出了江晨的为难，安慰道：“现在倾城娱乐暂时也没办法再针对我们了，我们只要安安心心再发展两年，一定可以超过倾城娱乐的，到时候再找他们的麻烦。”

她不想让江晨当众下不来台。

如果事不可为，完全可以再多等一段是时间。

许静初点点头，她也觉得这样的办法显然更为稳妥。

江晨心中却摇摇头，真是笨蛋娘们！

他只打算在两个月内解决倾城娱乐，要是真干上两年，那不废了！

“无论怎么样，先试试看吧。”他轻吸一口气，做出最后的决定：“有什么办法可以联系上这个韩雪儿？”

许静初似乎早就猜到了他会这么说：“我已经调查过了，韩雪儿在娱乐圈很低调，很少参加活动。”

“不过仅有几次的出席，似乎都跟王琳天后相谈甚欢，不出意外两人应该认识，而且近期也有消息传出，韩雪儿的人就在魔都。”

“如果想联系上她的话，或许可以问问王琳天后。”

闻言，江晨忽然一笑，放下手中的资料：“事情这不就好起来了吗？那就赶紧给王琳打电话吧。”

“她上次只花了八百万就从我这里拿走一首歌，让我心痛了两个晚上都没睡着觉，喊她牵下线应该不过分吧？”

许静初：“？？？”

“？？？”

...........

十分钟后，会议结束。

许静初带着任务走出会议室的大门，她有很多工作要做。

江晨回到自己办公室里也没闲着。

打开电脑看了一会儿小说数据。

前几天他怒喷江郎才尽的事情，上了好几个热搜，给《那些年，我们一起吹过的灯》带来了大量的流量。

仅仅三天的时间，他的各项小说数据都翻了两三倍之多。

阅读人数也突破了五百万的大关，书架在读超过一百九十万。

绝对算的上是真正意义上的‘吓哭百万小姐姐’了。

估计今年年末的时候，江郎才尽会被列为女性最不欢迎的对象之一。

而在《隐形的翅膀》发布之后，大部分网友的都被新话题转移了注意力。

网络针对‘江郎才尽’的声音也小了很多。

虽然魔都女性作家协会，依旧在不断的呼吁更多的人，加入‘控诉’江郎才尽的队伍当中，但能造成的影响已经十分有限。

华夏文学论坛似乎下定了决心完全站在江郎才尽这一边，在网络上极力维护江郎才尽的形象。

整个华夏论坛的网站，也随处可见《那些年，我们一起吹过的灯》的宣传海报。

当然华夏文学论坛毕竟是半官方组织，做事情还是很讲究章法的，在全面支持江郎才尽的同时也没忘了安抚其他作者。

后台消息收到主办方发来的邮件：

【各位尊敬的作者：由于论坛近期举办的‘女性文学写作大赛’在网络上引发了巨大关注，为鼓励更多的作者加入比赛，进行创作，同时保障现有作者的奖金和收入。】

【经论坛主办方商讨决定，将本次比赛奖金池，由一百万，增加至三百万。】

【其中，第一名获得两百万奖金，第二名获得六十万奖金，第三名获得二十万奖金，第四至第十一名，奖金均为三万，请各位参赛作者，继续坚持码字，共创未来！】

江晨看完不由感叹，看来这一次华夏文学主办方为了稳住所有女性作者，也没少下血本。

直接多拿了两百万出来充当奖金。

不过经过仔细思考之后，他又发现了一些不对劲，因为剩下十名作者全部加起来，也只能分到一百万。

这不就相当于新增的两百万，全都发给了第一名一个人么？

这跟直接给他送钱有什么区别？

江郎才尽不出现，那些作者也只能分到一百万的奖金。

江郎才尽冒头，他们瓜分的奖金依旧是一百万。

看似没有任何变化，但江郎才尽的《那些年，我们一起吹过的灯》，却给整个比赛带来了巨大的流量和关注度。

尤其是排名前列的那几本书，阅读和评论人数最少的也涨了一倍有多，有的人甚至还接到了一些出版公司打来的电话。

这种局面下，女作者们也逐渐清醒过来了。

看来江郎才尽的出现，对大家还是有点好处的。

主办方新增奖金的做法，相当于是把江郎才尽和其他参赛作者之间的矛盾给彻底隔开了。

想到这里，就连江晨也不得不佩服起华夏文学论坛的手段。

一个简单的操作，就安抚了所有人，确实有点水平。

当然想让主办方额外拿出两百万来解决问题，也不是这么简单的事情。

如果不是《那些年.....》的成绩不断飞涨，主办方绝不可能投入这么多钱。

【尊敬的作者您好，我们察觉到近期网络舆论多变，对许多作者的创作有所影响，已经第一时间安排工作组进行调控。】

【为鼓励大家继续潜心创作，避免受到网络舆论的影响，我们临时增加了大赛奖金。】

【请您继续加油更新，争取早日完结作品！】

又看完一封邮件，江晨这才明白了主办方新增奖金的主要意思：催更！

别被网络话题影响了，钱我已经加了，赶紧更新吧！

他无奈一笑，摇摇头。

打开电脑上的软件，继续今天的码字任务。

...........

许静初回到自己的办公室里，就给王琳发了消息，把事情简单说了一下。

直到下午五点多的时候，才收到王琳的回复：可以帮这个忙，但韩雪儿的时间并不好约，她也要先试试看。

王琳愿意帮忙的态度，让许静初不由得松了口气，事情好像真的像江晨说的那样，逐渐好起来了。

不过当她想打电话告知江晨这个消息的时候。

却发现对方的手机一直都在占线，也不知道在跟谁通电话。

“喂？”

办公室里，江晨举着电话皱眉。

从刚刚开始，就有一个陌生的号码一直不断的给他打电话。

原本以为是卖茶叶的诈骗电话，就没搭理。

没想到过了几分钟后，这电话又再次打了过来。

“喂，江晨，是我啊！”

电话接通，那头传来一道有些憨憨的男人声音。

.........

----------------------------------------

第108章 捣乱的王琳天后

江晨愣了一下，他总觉得这声音有些熟悉，似乎在哪里听过，但又想不起来。

“你是谁？”

“靠，才刚见过面就把我忘记了，我是张鹏宇啊！”

电话那头，声音似乎有些受伤。

张鹏宇？！

噢噢，江晨这才想起来。

难怪自己这两天总觉得好像有什么事情忘了，原来是忽略了这狗东西。

那天张鹏宇喝的烂醉如泥，他的头脑也昏沉沉，没来得及留下一个联系方式，没想到对方却是先打了过来。

“我从代驾小哥那要到了你电话，昨天给你打了好几个电话都没接，我怕你有事，就没再打了。”

江晨这才想起昨天起床的时候确实收到很多未接来电，原本以为都是骚扰电话，没想到却是张鹏宇打来的。

而那代驾小哥，也让他想起前两天晚上的复杂局面：

“阿鹏，呃.....不对，阿朋，你那儿.......没受伤吧？”

临别之时，代驾小哥信誓旦旦的说要好好照顾张鹏宇，也不知道两人发展到什么程度了.......

张鹏宇闻言，沉默了好半晌才开口，声音中带着点点哭丧，似乎刚经历过什么难以接受的事情：“已.....已经没事了，一天多的时间过去，没那么疼了。”

江晨大吃一惊，难道那天晚上代驾小哥真的不当人？趁着张鹏宇烂醉如泥，强行对张鹏宇屁股那啥了？！

“你也别太伤心了，毕竟每个人都有第一次，这......这也是一种......特别的体验。”他连忙安慰道。

没想到张鹏宇更加难受了：“怎么能不伤心？！就是第一次才疼啊，呜呜呜呜！”

“你说的轻巧，你能理解那种被破防之后，痛彻心扉的感觉吗？！”

“呃.....我确实有点理解不了。”江晨嘴角抽了抽。

“你当然理解不了，你又没试过！”

“好了，你别激动，事情既然已经发生了就要向前看，放心，兄弟我不会因为这件事就瞧不起你的。”江晨继续安慰。

“是啊，总要向前看的，我已经想开了。”张鹏宇深吸一口气：“不就是第一次当众表白被拒绝了吗？！以后我再也不追肖雅琳了！”

“呃？？？”

江晨愣了一下：“你说的是这件事？”

“不然呢？你以为我在说什么？”

“.......”

江晨嘴角抽了抽。

不知道为什么，当误会被解释清楚后，心中又产生了一丝淡淡的失望感。

代驾小哥.......不会收了钱没办事吧？！

“江晨，今天晚上你有时间吗？”

电话里，张鹏宇突然有些扭捏的说道。

“没有，我对男人没兴趣。”江晨直接拒绝。

“我也对男人没兴趣！”

张鹏宇气道：“我.....只是今晚要去相亲，听说对方会来两个人，所以我也得找个伴。”

“我刚到魔都，没有朋友，只能找阿晨你帮忙了........”

张鹏宇语气中透着恳求：“咱们以前可是一起翻过女生宿舍的，那天你跑了我一个人被逮住了挨半天打都没供出你来.......”

江晨想起以前两人确实经常一起玩。

张鹏宇来魔都，他不招待一下也过意不去。

不过他依旧疑惑：“你是不是才刚刚被甩吗，这就开始物色下一个了？”

“什么叫被甩！”张鹏宇立刻纠正：“我那只是表白失败，还没恋呢！”

“再说这相亲是家里安排的，不去也不行啊，我已经想通了，雅琳人长得漂亮家里又有钱，我和她实在不合适。”

“有钱又漂亮不更好么？”

张鹏宇摇摇头，认真道：“我已经仔细想过了，小时候算命的说过我命硬，这辈子只能靠自己。”

“以前我还不信，但现在我信了。”

“富婆们之所以不愿意接受我，估计都是我命太硬的缘故。”

“还是找个没那么有钱的，脚踏实地好好干吧。”

“.......”

江晨沉默了许久，才感叹的说道：“阿朋，你真是太不要脸了，那算命的估计就是看你长得丑又不要脸才这么说的吧？！”

“呵呵.......”

虽然这死党很无耻。

但江晨犹豫了一下后，还是答应了张鹏宇的请求。

毕竟他在这个世界上的朋友并不多，张鹏宇算的上是一个。

两人从初中开始就一起玩，坏事没少做。

如今大学毕业好几年也没怎么见过面，正好聚一聚。

另外前天晚上的事情他心中多多少少也有些愧疚。

月黑风高夜，也不知道那个代驾小哥有没有对张鹏宇做奇怪的事情.......

他打算替张鹏宇的感情生活把把关，作为弥补。

不过等挂掉张鹏宇的电话后，他还没来得及放下手机，许静初的电话又打了进来。

“王琳已经答应帮忙了，不过具体时间还要约。”

“估计今晚能才能给准确的回复。”

江晨看看时间，发现王琳天后的效率还挺高，此时距离上午会议仅仅过去几个小时。

“好，我知道了。”

有王琳牵线，这件事能谈成的概率会大上许多。

不过当他正准备说两句骚话装装逼的时候，许静初那边已经挂掉了电话。

“妈的老初，迟早把张鹏宇嫁给你。”

江晨看着黑屏的手机界面，暗骂一句。

.......

.......

魔都，最繁华的街道。

上百栋摩天大楼林立，宛如矗立在城市中的钢铁森林。

遥遥望去，四通八达的道路和车流穿插其中，组成一幅繁忙生动的大城市景象。

王琳站在一百多层的高楼上，俯瞰着楼下微如米粒的行人和汽车，不由得感慨：“每次来你这里，都能欣赏到魔都最繁忙的景象。”

韩雪儿坐在办公桌前，签署着几份文件。

“天后同志，今天怎么有空来我这里？”她抬头看了一眼，调侃道。

“还不是因为贪心......拿了别人的东西，所以现在被派来当说客了。”

韩雪儿好奇的抬起头：“是谁？能请得动你？”

“晨薇娱乐，江晨，听过吗？”

韩雪儿一愣：“就是最近网络上闹得沸沸扬扬的那个......苏洛薇的混子作家老公？”

王琳点了点头。

“他让你来找我干什么，我跟他应该没交集吧？”

“谁知道呢。”王琳耸耸肩：“估计是为了封杀一个女演员吧，那个女演员，正好在你投资的《大康王朝》里出演角色。”

韩雪儿哑然失笑：“就因为这种事，把你给请出来了？”

“谁让我现在不红了呢，只能沦落成娱乐圈万金油了，谁遇到事情都能想起我。”王琳微微叹了口气。

“这不正好证明你这个歌坛天后手眼通天么？”韩雪儿微微一笑，爽快道：“说吧，那个江晨想针对的女演员叫什么名字？”

“没猜错的话，应该叫陆思琪。”

“陆思琪？没什么印象，出演的戏份应该并不太多。”韩雪儿回想了一下《大康王朝》签约的演员，好像是有这么一个人：“这个好办，我给剧组打个电话，让他们直接跟陆思琪解约就行了。”

“这么轻松？”王琳似有些诧异。

“不轻松又能怎么样，你这个天后都亲自来找我了，总不能不给你面子吧。”

韩雪儿无奈道：“而且我们高中就认识了，这么多年的闺蜜，不帮忙你指不定背后怎么骂我呢。”

“有你这个大小姐当闺蜜，感觉果然很不错。”王琳笑了一下，抿一口咖啡：“不过，我特意跑这一趟，却不是为了请你帮这个忙。”

“那你是来做什么的？”韩雪儿疑惑。

“当然......是来捣乱的。”王琳眨眨眼，狡黠的看向韩雪儿：“我希望你尽量不要答应江晨。”

“啊？？”韩雪儿愣住了：“你......不是来当说客的？”

“不然呢。”王琳耸耸肩：“江晨只请我牵线，又没请我做别的。”

..........

【娱圈恐惧值94】

----------------------------------------

第109章 好奇的女人们！

王琳的话让韩雪儿半晌反应不过来。

“可我明天就要回京都了呀，哪有时间见他？”

“这次来魔都主要是为了给月儿找老师，那丫头最近很叛逆，几个老教授都被她给气跑了，魔都这边的教授也抽不出时间，我正头疼呢。”

“所以你才更加有必要见江晨一面。”

王琳在办公室里的沙发上坐下：“月儿不是讨厌年纪大的老师么，他正好合适。”

韩雪儿一愣：“你是说......让江晨给月儿老师？”

“这怎么可能？！”

说到这里，她自己都哑然失笑：

“江晨的名声谁不知道 ，怎么能当月儿音乐老师？我觉得见面的事情还是算了吧，你直接帮我拒绝他就好了，反正你也不是来当说客的，不用给你这个面子。”

“真的不见？”王琳眨眨眼，带着一丝俏皮：“如果我说，他其实是一个音乐天才呢？”

“天才？”

韩雪儿皱眉，却又很快摇摇头：“天才又怎么样？”

“月儿从小身边的音乐老师，哪个不是国内的知名教授？”

“他再天才，难道还比得过那些教授？”

“这还真不好说。”

王琳仔细想了想：

“我以前也觉得他就是一个混子，但后来我发现........他确实是一个混子。”

“不过却是一个拥有极强音乐天赋的混子，音乐领域里，年轻一辈恐怕没人能比的上他。”

“难道比你还厉害？”韩雪儿笑道，她原本只想调侃两句。

但没想到王琳居然认真的点点头：“确实比我厉害。”

“真的......假的？”

韩雪儿看王琳并不像是在开玩笑，有些惊讶。

“怎么样，见不见？”

“如果能让江晨给月儿当老师，应该不会比教授差。”

听她这么说，韩雪儿也犹豫起来。

她知道王琳很少会夸别人，并且还是个年轻人。

“见一面倒也不是不行......”

她犹豫片刻，又总觉得自己似乎掉入了一个坑中：

“等会......既然你这么看好他，为什么还要让我尽量拒绝他？”

“这个嘛......”

王琳露出一个坏笑：“可能是因为我比较记仇吧，谁让他之前不给我面子呢，还狠狠的宰了我一刀。”

“我想看看，他被拒绝后会是什么反应.......”

“总之这件事很有趣，不是吗？”

“你该不是想着以此来要挟他，好让他接受你的节目邀请吧？”韩雪儿白了她一眼。

王琳转过头去喝着咖啡，好似没听到韩雪儿的话。

“真是服了你。”

韩雪儿抚着额头，无奈叹了口气：“合着你是来请我当坏人的，就是为了满足你的恶趣味。”

“不是我的，是我们的。”

“........”

...........

天色逐渐昏暗。

晨薇娱乐。

江晨把三万字的稿子全部都上传到平台上。

此时《那些年，我们一起吹过的灯》字数已经累积到了六十多万。

热度经过大赛主办方的调控后，一直有增无减，并没有受到上次舆论话题的太多影响。

他打算放缓一下更新速度，让这本书吸收更多的流量。

等到更新完结时，这本书估计会爆发出更多的热度。

等他处理完更新的事情，时间已经来到六点。

今天晚上约了张鹏宇一起吃晚饭，他整理好东西准备出门。

不过这时候，小妮子的电话也正好打了进来，问他要不要一起去吃饭。

江晨把自己今天晚上已经有约的事情说了一遍。

原本以为小妮子会放弃，没想到她似乎对张鹏宇很是好奇。

结婚三年，她都没怎么听江晨提过这个名字。

“张鹏宇是我初高中同学，玩得还不错，前段时间他刚被一个男人伤过。”

江晨解释道：

“唉.......那天晚上我碰见他的时候，他喝的烂醉如泥，嘴里一直都提着两个男人的名字。”

“如今他终于走出了心中的阴影，打算改过自新，求我带他去寻找新的爱情。”

小妮子估计从未听过这种男人之间的八卦故事，嘴巴张得大大的，满脸都是不敢置信：“真.....真的吗？”

“他真的被别的男人......给......”

“这还能有假？！”

江晨十分肯定：“那天晚上，我亲眼看见他被一个猛男给抱上了车，据说后来去了一家不错的酒店，房费都要五百！”

“啊....？！”

苏洛薇又是惊呼一声，仿佛很是震惊于这样的场面。

“好了，我要出发了，你们自己去吃饭吧。”

“今天晚上，是他改过自新的第一天，我还是去支持他一下。”

小妮子却突然很是好奇的说道：“老.....老公，我们能不能也跟着一起去......？”

“我们也很想见.....见见那位同学.......的相亲过程.......”

女人果然是活在八卦之上的生物。

苏洛薇一听张鹏宇这情况，就立刻想跟着去见识一下。

“你......们？”

苏洛薇似乎正和颜雪馨几人在一起，江晨皱了皱眉头。

带着一群人去，好吗？

“可以是可以......”

他有些犹豫：“不过，要是被他发现可就不好了，这种事情肯定不想让别人知道，不然很容易伤害到他自尊心的。”

“老公你放心，我们一定离得远远的，绝对不让他发现。”苏洛薇立刻保证道。

“好不好嘛，老公......求你了。”

苏洛薇居然撒起了娇。

江晨只好无奈的点点头：“那.....行吧。”

...........

事实证明，女人的好奇心可能比想象中的还要旺盛一点。

等江晨把车从停车场里开出来的时候。

发现几个女人居然已经凑在一起，正嘀嘀咕咕的讨论着什么，一副讨论热烈的样子。

看来这些女人都对男人之间的事情很感兴趣。

而让江晨有些意外的是，除了苏洛薇和颜雪馨之外，许梦瑶那小丫头居然也在。

她看到自己的车开过来，眼睛顿时一亮，招了招手：

“师姐夫！”

..........

----------------------------------------

第110章 相亲对象的校花军师！

江晨摇下车窗。

许梦瑶顿时凑上前，喜滋滋的说道：

“师姐夫，我们这几天一直都在训练毽子操，已经跳的十分整齐了，你什么时候来检查？”

‘你之前说如果我们能跳好毽子操，就会帮我们唱歌的。”

江晨这才想起，自己当初答应过这小丫头。

如果她们能跳好毽子操，就在她们的校庆晚会上，免费出场一次。

不过那个时候只是随口敷衍的托词，没想到小丫头却当真了。

“你们真的一直在练习？”他质疑道。

毽子操有多累，他是知道的。

“当然了，我们每天都要训练好几个小时的，现在终于有点效果了。”许梦瑶冷哼一声，十分傲娇的说道。

江晨心中诧异。

心想你们是属于小强的吗，居然连毽子操都治不了你们。

“每天训练这么久，你们脑子得到充分休息了吗？”

他想了想又问道：“想跳好毽子操，没有充沛的精力也不行。”

许梦瑶愣了一下：“休息够了呀，我一点也不困。”

“是吗？”

江晨表示质疑：“脑子没事的话，你走两步我看看。”

许梦瑶下意识的向前走了几步，不过却是一瘸一拐的。

显然，每天跳毽子操的后遗症还没有彻底消退。

“路都不会走了，你还说脑子没事？”

“不.....不是这样的！”

许梦瑶有些着急：“我脑子没问题，只是腿有点问题。”

“你腿受伤了吗？”

“没有。”

“那你怎么证明你腿上的问题，不是脑子造成的？”

“我......”

许梦瑶傻眼了，她没想到江晨居然会问出这样的问题。

“老公！”

一旁的苏洛薇也是快要被气笑了，实在有点看下去，才上前把许梦瑶拉到一旁。

江晨每次见到许梦瑶，都要欺负一通，偏偏这傻师妹还总能上当。

“你们等会跟在我的车后面，别被发现了。”江晨笑嘻嘻的说道。

“嗯。”

苏洛薇点点头，为了不被发现，她们等会儿坐颜雪馨的车过去。

江晨按了一下喇叭，把车子率先开出了停车场。

几分钟后，颜雪馨的轿车也缓缓驶出停车场，跟上了江晨的SUV。

........

........

张鹏宇和人家女方约的相亲地点，位于魔都一家比较高档的音乐烤吧。

江晨曾经和苏洛薇去过一次。

这家店和颜雪馨的月宴楼有点像，也是独栋建筑，落座在临近郊区的江边，风景挺不错，内部的装修环境挺优雅，位置布局也比较宽敞，并不拥挤，属于别有情调的小资餐厅。

作为第一次相亲见面的地点倒也挺合适。

等江晨在停车场停好车的时候，夜色已经完全黑了，张鹏宇穿着一身西装，在烤吧的大门口等他。

不过看到江晨只是普通的T恤和短裤，他忍不住吐槽：“阿晨，你怎么穿的这么随便？”

“妈的，又不是老子相亲，穿这么正式干什么？”江晨回怼道。

张鹏宇傻呵呵的一笑：“也是，你长这么帅，要是也穿正装，可就把我的风头都给抢了。”

“走吧，让我看看，对面是什么来路？”江晨摆摆手。

张鹏宇跟他撞了一下肩膀后，两人笑嘻嘻的朝餐厅内走去。

男人的友情有时候很奇怪。

明明有三年多没见面了，但聚到一起时却也不觉得疏远，仿佛又回到了以前无所事事一起约着上网吧的样子。

不过在即将进入餐厅的时候。

江晨特意回头望了一眼，苏洛薇和颜雪馨两人此时都已经戴上了口罩和帽子。

借着夜色，一时半会的也很难看出两人真正的模样。

苏洛薇还有些调皮的对着他挥挥手。

见几人都没有被发现的风险，江晨这才松了口气。

要是颜雪馨和苏洛薇在这儿被认出来，这顿饭很可能就吃不成了。

进入烤吧，里面的灯光也比较昏暗。

由于是音乐烤吧的缘故，餐厅正中央专门设置了一个舞台，还有驻场歌手在舞台上唱歌。

马上就要见面，张鹏宇突然变得有些紧张，掏出手机仔细的看了看女方的照片，又核对了一下桌号，这才带着江晨往一个方向走去。

等两人到那桌前时，桌上已经坐着两个女孩，其中一个应该就是张鹏宇的相亲对象了。

“你好，请问是方晓晴吗？”

张鹏宇走上前问道。

桌子左侧的女孩脸色微微红了一下：“是我.....那你就是李姨介绍的张鹏宇吧？”

“是的。”张鹏宇呵呵一笑。

好在这家伙紧张之下，也没忘了介绍江晨：

“他是我的好兄弟，江.....江晚。”

出门用小号。

江晨特意交代过。

毕竟“混子江晨”的名头，实在太响亮了一些，他可不希望自己被认出来。

两个女孩都朝着江晨望过来，江晨淡淡打了个招呼，然后打量她们一眼。

名叫方晓晴的女孩长得还不错，皮肤白皙，眉眼间带着一种淡淡的温婉。

虽然和小妮子比起来，少了些娇嫩和柔美，也没有颜雪馨的艳美气质，但在芸芸大众的女孩当中，已经算的上是不错。

如果能和张鹏宇在一起，绝对属于让张鹏宇捡了便宜。

简单把了一下关后，江晨在自己的位置上坐了下来。

这场饭局的主角是张鹏宇，他的作用只是打辅助。

也不知什么时候兴起的，现在女孩相亲都喜欢带上一个闺蜜军事。

不过这些军师大部分起的都是反面作用，要么指手画脚，要么专提各种挑剔意见，让相亲的男生很是头疼。

所以江晨对自己的定位很清晰，那就是搞定对方带来的闺蜜，给张鹏宇腾出空间，让他自由发挥。

要是在这种情况下，张鹏宇都不能将对方拿下，那也别出来相亲了，直接跟那天的代驾小哥一起过日子算了。

方晓晴显然也没想到，张鹏宇带来的朋友，会这么......帅气。

呆愣半晌后，也连忙介绍着自己的同伴：“她是董雨涵，我室友。”

两个女孩应该都是刚从大学里毕业没多久，模样气质带着丝丝青涩。

不过和方晓晴比起来，那个叫董雨涵却更加漂亮，白皙皮肤，高挺小巧的鼻子，还有红润的嘴唇，光看颜值就能打九分以上。

江晨心中默默估算了一下，这种颜值在学校里估计也算的上是校花级别的。

不过小姑娘对他却似乎有一些敌意，可能是大家都同属军师的缘故，董雨涵一上来就想和江晨一较高下：

“江晚同学，你今年多大啦？”

“24。”

“考研了吗？”

“没有。”

“那参加工作了？”

“没有。”

江晨又摇摇头。

小姑娘有点懵了：“那你这几年在做什么？”

“主要在家躺着，靠别人养。”

董雨涵的目光立刻变得鄙夷。

原来是一个啃老族！

...........

----------------------------------------

第111章 《一次就好》

“你年纪轻轻怎么就这么懒，难道没有自己的目标和梦想吗？”

“有啊。”

“那你的梦想是什么？”

“医生说我的肠胃不太好，只能吃软饭，所以我想找个小富婆，然后每天躺着吃软饭。”

小姑娘没想到这个颜值很高的男生想法竟然这么.....不要脸！

而且还如此理直气壮。

“你......真是太无耻了。”

说实话她原本对江晨还挺有好感的，但现在却是被气的不轻。

“你天天在家里躺着，老婆出门赚钱，不会觉得愧疚吗？”

“不会啊，我把自己都交给她了，对我好不是应该的吗？”

“但.....你这样，老婆难道没意见吗？哪个女人能接受这样的老公？”

“她如果真的爱我的话，就能接受，否则就是不爱我。”

“？？？？”

...........

接下来的时间，江晨有一句没一句的回答着小姑娘的问题。

但他的回答总能让对面气的直跳脚，终于，董雨涵气的受不了了，直接冷哼道：“你这个样子，注定一辈子都找不到女朋友的！”

“那可不一定，我身边美女如云。”江晨淡淡道。

“切，吹牛不打草稿！”

董雨涵决定不再搭理江晨。

而另外一边，张鹏宇和自己的相亲对象聊的似乎还不错。

狗东西使出浑身解数想了好几个笑话，把小姑娘逗得‘咯咯’直笑。

幽默男人在相亲市场还是吃香的。

看张鹏宇这样子，今晚相亲倒是有一点把握。

很快一个多小时过去，点的菜和串都吃的差不多，晚饭也到了要结束的时候。

张鹏宇正打算起身表现一下，把账单给结了。

餐厅里音乐却骤然停了下来，光线也随之一暗，舞台之上的聚光灯紧接着亮起。

所有人都被这突如其来的变化给吸引了注意力，朝着舞台上看去。

只见舞台上，不知道什么时候出现了一个面容有些青涩的男生。

他举着麦克风，抱着吉他，神色有些紧张：

“大家好，今天是我和女朋友在一起的三周年纪念日。”

“这首《我好爱你》，我想送给我的女朋友，我想对她说，我真的好爱你，请嫁给我吧！”

这是......求婚？！

餐厅里短暂的寂静了片刻，随后爆发出一阵‘喔’的起哄声。

大家都是喜欢看热闹的。

张鹏宇见到这一幕，也不着急去买单了，重新在椅子上坐了下来，饶有兴致的看向舞台的方向。

舞台上，音乐缓缓响起，男生慢慢张开了口：

“亲爱的姑娘，自从那天晚上见了你一眼......”

他的歌声略有一些青涩。

从歌手的角度去看当然是不够专业的，但在这种场合唱歌最重要的就是一个气氛，只要不是唱的太难听，都会有人捧场。

果然，三分钟过去。

男生的歌声缓缓结束，餐厅里顿时响起一片热烈的掌声。

而男生也借势，单膝跪在地上，把手中的盒子缓缓打开。

盒子里是一枚闪闪发光的钻戒。

“启萌，嫁给我，好吗？！”

他鼓起勇气，大声的说道。

“嫁给他！”

“嫁给他！”

.......

餐厅里响起一片起哄的声音。

男生望向的那张桌子上，一个女生十分吃惊的的站起身，随后有些不知所措捂住脸。

在惊愕了片刻后，她终于是满脸泪痕的点了点头。

拒绝求婚、当场离去的狗血桥段并没有发生，显然两人的感情已经水到渠成。

男生很是兴奋的从舞台上走下，为女生戴上了戒指。

“喔！”

餐厅里再次响起一片欢呼声，女孩有些害羞的依偎在男生的怀里，一场求婚引发这么多人的关注，她有些不好意思。

男生脸皮虽然厚一些，但傻笑之后也觉得此地不宜久留。

今天进展这么顺利，抓紧时间找个更浪漫的地方说说情话，巩固一下感情，才是最重要的。

他朝着四周拱拱手，表示感谢后，便有些紧张的揽着女生一起走出了餐厅。

热闹逐渐散去。

“好浪漫啊！”桌子对面的两个女生都有些感慨。

董雨涵撑着下巴，一脸憧憬的看向舞台的方向。

“如果有哪个男生能站在舞台上，给我唱一首歌，我一定会感动的直掉眼泪的。”

“是啊，那男生一看就是既有责任心又爱老婆的好男人。”

女人似乎天生就喜欢这种浪漫的仪式感。

江晨心中一动，朝着苏洛薇的方向看去。

苏洛薇一直对浪漫过敏，会喜欢这种浪漫的仪式吗？

当他目光落在苏洛薇身上的时候，却发现对方此时也跟董雨涵一样撑着下巴，眼眸亮晶晶的望着舞台的方向。

显然就算对浪漫过敏，但作为女孩她还是对浪漫的场景十分期待。

江晨想起当初跟苏洛薇认识没多久就结婚了，一直没求过婚。

她知道小丫头嘴上从没提过，但心中肯定还是想要一场浪漫告白的。

就算会过敏也一样.......

刚刚的求婚现场，一定让她有点羡慕吧。

想到这里他沉吟半晌，随后回过头来看向几人：“不好意思，我去一下洗手间。”

等他走后，董雨涵冷哼一声看向张鹏宇：

“张鹏宇，你这个朋友的思想也实在太无耻了，居然一直想着傍富婆吃软饭，你该不会也像他一样吧？”

“当然不会！”

张鹏宇摆摆手，立刻把江晨卖了个一干二净：“他叫江晚，我其实跟他不太熟的，如果不是他今晚一直吵着要跟着过来，我都不想带他。”

“而且算命的早就说过，我的命很硬，天生克富婆，吃软饭的事情根本不适合我。”

他的话再次逗得方晓晴‘咯咯’直笑。

“这还差不多！”

董雨涵满意的点点头。

不过作为女方的军师，她显然不想这么轻易放过张鹏宇，正当她还想再说几句的时候。

舞台上却突然传来一道有些熟悉的声音：“咳咳，这里有一首歌，送给现场最漂亮的女孩。”

几人觉得声音熟悉，都一愣，朝着舞台上看去。

只见刚刚还在一起吃饭的江晨，不知道什么时候也跑到舞台之上，学着刚刚那个男生的样子，怀中抱着吉他手中举着麦克风。

唯独有些奇怪的是，他脸上还戴着一个面具，让人看不清他的模样。

只是身上的衣服并没有什么变化，所以他们一眼就认了出来。

是江晨！

不对，江晚！

“啪啪啪！”

餐厅里响起一片掌声。

这个舞台经常有人上台唱歌，大家都见怪不怪了。

苏洛薇的桌面也一齐看向舞台，她们对江晨更熟悉，光听声音都能认出来。

不过江晨的话，却让几人有些疑惑。

他口中的现场最漂亮女孩，指的自然是苏洛薇。

但这家伙在搞什么？

难道也想学着刚刚那个男生的样子，用歌声来一次现场求婚？

可这家伙不是已经结过婚了吗？

苏洛薇捂住嘴，眼中闪烁着一抹温柔。

两人共枕三年，总有一些别人察觉不到的默契。

她知道.......江晨肯定是想起了求婚的事情才.......

她眼眸亮晶晶的，既感动，又期待的看向舞台上的江晨。

很快，餐厅里安静下来。

江晨拨动着手中的吉他弦。

轻轻说道：“《一次就好》。”

...........

----------------------------------------

第112章 江晨的表白对象？

“雨涵，他说的那个最漂亮的女孩，该不会就是你吧？”

九号桌，方晓晴吃惊的捂住嘴巴，看向自己的室友。

刚刚董雨涵就说过，如果有男生能站在舞台上为自己唱一首歌，一定会十分感动的。

没想到几分钟之后，江晨就出现在了舞台之上。

而且她们这桌，董雨涵正好是最漂亮的。

董雨涵本身就是校花，说是整个餐厅里最漂亮的女孩，也没什么问题。

难道江晨想用这首歌跟董雨涵表白？

“你们刚刚都聊什么了？这就把人给拿下了？”

方晓晴有些不敢相信的看向董雨涵。

董雨涵也被眼前这一幕给弄的一愣一愣的。

江晚要跟自己表白？

不会吧？

“也.....也没聊什么啊，就是让他要好好上进，不然很难找到女朋友的。”

她有些怔怔的说道。

“那这首歌一定是送给你的。”

方晓晴恍然大悟：“他一定是觉得你漂亮，想追你。”

“是.....是吗？”

董雨涵的脸色微微红了一下。

其实她心中也有这样的猜测，不过却不太好意思承认。

学校里追自己的人本就挺多的，多一个江晚也正常。

更何况自己才刚刚说完，江晚就跑到舞台上了，世界上哪有这么巧的事情......

她对江晚的第一印象还挺好的。

身材高大，模样又帅气，唯一的缺点就是......思想有点......无耻。

如果这方面能改掉就好了。

..........

此时，餐厅里的客人们却陷入疑惑当中。

《一次就好》是什么歌？

为什么从没听过？

只有苏洛薇这一桌的几人眼眸一亮。

不用说，这肯定又是江晨的一首新歌了。

这家伙写歌.....就跟没有瓶颈似的，总能在不经意间就拿出一首令人震惊的歌曲。

许梦瑶有些激动的掏出手机，打算把江晨唱歌的画面给录下来。

自从《隐形的翅膀》发布之后，一起练舞的队员几乎都成了江晨的粉丝。

上次江晨唱的《老男孩》忘记录下视频，她们回去之后都被数落了好几顿。

这一次，她可要争取立功。

“他就是江晨？”

一个不起眼的角落，唐梦雅很是好奇的打量着舞台上的面具男生。

“小姨，就是他想买我们的公司？”

如果江晨在这里，一定能立刻认出，此时坐在这女孩对面的，就是星光娱乐报的美女记者，苗秋白。

“是他。”

苗秋白神色复杂的看向舞台的方向。

两个小时前她得到通知，江晨的车子离开了公司，目的地是一家音乐烤吧。

她犹豫好久才决定过来一趟，不知道为什么，她现在对江晨的任何事情都十分感兴趣。

尤其是上次江晨提出要买下星光娱乐报之后，她一直都坚定想运营好星光娱乐报的心，第一次变得有些凌乱。

她一开始对这件事其实很抵触，星光娱乐报是她的心血，怎么能随便卖给其他人？

但江晨当初在电话里说过的话，却总是控制不住的在心中冒出来：

“我可以把星光娱乐打造成国内最大的娱乐媒体，你可以仔细考虑一下。”

“这怎么可能？不好意思，江总监，我现在有点忙，不想听你开玩笑。”

“那不如先试试看。”

“什......什么？”

“我承包你们公司两个月的时间，两个月后，再讨论这件事，怎么样？”

“这......”

再往后，江晨就直接打了一百万过来。

那家伙.......竟然想把星光娱乐报做成国内最大的娱乐媒体？

这.....可能吗？

苗秋白深吸一口气。

唐梦雅是星光娱乐报的另外一个股东。

同时也是她的外甥女。

星光娱乐报本身是她和自己的姐姐苗秋雪一起创办的公司。

但两年前苗秋雪却因为一场意外去世了，所以属于苗秋雪的那一部分股份，全都划到了唐梦雅的名下。

今年六月份，唐梦雅正好从学校里毕业。

苗秋白原本打算安排她到公司里熟悉一段时间，没想到却碰到江晨要买公司的事情。

今天晚上干脆带着唐梦雅一起过来。

如果公司真的要卖给江晨，她也有义务告诉唐梦雅。

“小姨，你真的打算把公司卖给他吗？”唐梦雅仔细打量了江晨好几眼后，疑惑的问道。

“我.....也不知道。”

苗秋白摇摇头，语气很是复杂。

这两年星光娱乐报的经营状况并不太好，已经处于入不敷出，坚持不住的状态了。

而她手中的积蓄也越来越少。

如果真的像江晨说的那样，他有能力给星光娱乐报带来新的发展机会，其实她并不介意跟对方合作一次。

唐梦雅若有所思的点了点头。

公司里的事情她不太懂，但就是觉得，就这么把公司随随便便的卖给别人，是不是也太草率了一些。

这个叫江晨的家伙，真的有能力把星光娱乐报做的更好吗？

........

舞台之上。

江晨在所有人的目光注视之下，缓缓的开了口：

“想看你笑”

“想和你闹”

“想拥你入我怀抱”

“上一秒红着脸在争吵”

“下一秒转身就能和好”

......

有些磁性的沙哑声音，带着一些淡淡的伤感，在餐厅内响起。

餐厅内客人仔细一听，均是流露出吃惊的表情。

因为台上这戴面具的男生，唱歌水平居然相当不错，声线水平远超日常驻唱的歌手。

唯独他唱的歌有些陌生，现场众人都没听过。

一旁驻场的女歌手，也惊讶的捂住了嘴。

江晨上台之前，表示自己不要任何伴奏，她还有些质疑来着。

没想到这个跟自己年纪差不多大的男生，一开口就展现出了很专业的唱功。

越是清唱，就越容易暴露出唱功上面的问题。

但江晨的清唱却很好听，声音抓耳富有磁性。

手中吉他拨动的旋律也给人一种淡淡忧伤的感觉。

餐厅里被这歌声吸引， 逐渐安静下来。

宾客们都纷纷朝着舞台的方向望去。

...........

----------------------------------------

第113章 只属于两人的告白！

“不怕你哭”

“不怕你叫”

“因为你是我的骄傲”

“一双眼睛追着你乱跑”

“一颗心早已经准备好”

.......

“鹏宇，你这个朋友唱歌很厉害啊。”

方晓晴吃惊的捂住了嘴。

她没想到刚刚一起吃饭的朋友，居然还有这么有才华的一面。

“他的声音真好听，好像都不比专业的歌手差了。”

“不过.....这首歌我怎么从来没听过呢？”

“《一次就好》？这是什么歌？”

董雨涵愣愣的问道。

张鹏宇挠了挠头：“我.....我也没听过，可能是他自己写的吧。”

他记得，江晨现在好像是晨薇娱乐的音乐总监来着。

应该会写歌吧？

闻言，两个女生都瞪大眼睛：“他.....还会写歌？”

唱歌好听，跟写歌好听可是完全不同的两码事。

其实张鹏宇也有些不确定。

不过这时候当然是无条件的站在兄弟这边，他肯定道：

“是啊，他会写歌的。”

两个女孩再次捂嘴，目光都充满了诧异。

尤其是董雨涵。

她没想到自己刚刚一直鄙视的男生，居然这么会唱，会写。

他这么厉害，为什么还总想着吃软饭呢？

是在故意逗自己玩吗？

.........

“一次就好我带你去看天荒地老”

“在阳光灿烂的日子里开怀大笑”

“在自由自在的空气里吵吵闹闹”

“你可知道我唯一的想要”

........

歌声的旋律逐渐上升。

苏洛薇这边的桌上，颜雪馨和许静初眼中也流露出丝丝讶色。

这首《一次就好》是情歌吧？

挺好听的，而且很适合用来表白。

只是江晨这家伙，什么时候又写了这么一首歌？

苏洛薇眼眸早已经变得亮晶晶的，她一直认真听着歌词。

【一次就好】

【我带你去看天荒地老】

真的好浪漫啊。

这是江晨对她的承诺吗？

而且还是当着这么多人的面。

当初跟江晨闪婚，除了婚礼，有很多事情都从简了，这一直都是她心中的一个遗憾。

哪有女孩不喜欢浪漫呢。

没想到今天晚上，江晨却是用这种特殊的方式，把当初的遗憾给弥补上。

昏暗的灯光，餐桌上点缀的玫瑰花，冒着丝丝烟火气息的餐厅。

心中最爱的人在舞台上为自己唱歌。

苏洛薇只觉得脸蛋似乎不知不觉的又红了起来，心跳速度逐渐加快。

但不知道为什么，她一听到江晨温柔的歌声，原本噗通噗通的心脏又逐渐平静下来。

仿佛江晨的歌声中，有一种特别的力量，能安抚她的紧张和害羞。

感动？还是被爱的幸福？

她也不知道........

但她记得，上次听江晨唱《月亮惹的祸》时候，心中好像也是同样的感觉。

许梦瑶神色很是激动的看着手机屏幕中的江晨。

这一次，她可是把整首歌都完整的录下来了。

回去之后，一定要让其他人大吃一惊。

这回，没人再敢质疑队长的机智了吧！

餐厅里，客人们表情越发惊愕。

这个男生唱的歌，越听越有味道。

这首歌应该是原创吧？

以前从来没听过。

已经有人从口袋里掏出手机，开始录制眼前这一幕。

.........

“世界还小”

“我陪你去到天涯海角”

“在没有烦恼的角落里停止寻找”

“在无忧无虑的时光里慢慢变老”

.......

唐梦雅愣住了。

她没想到，这个混子作家唱歌竟然这么好听。

她看向自己的小姨，表情满是疑惑。

“他......他不是......？”

江晨的资料，她看过。

这家伙，不是混子作家吗？

在家混了三年时间，什么东西都没写出来。

前段时间由于怒喷江郎才尽的事情，在热搜榜上被骂了一两天才慢慢降下来。

他唱歌居然这么好听？！

苗秋白轻轻的叹了口气，她早就知道江晨并不像表面看上去的这么简单。

如今看来果真是这样，晨薇娱乐这段时间的各种操作，应该都是他一手策划的吧？

整个网络都被他给骗过去了！

而如今，他似乎又准备对倾城娱乐的陆思琪下手。

“走吧，关于他的事情，我慢慢跟你说。”

她深吸一口气，从桌上拿起帽子戴上，带着唐梦雅一起走出了餐厅。

...........

“你可知道我全部的心跳”

“随你跳”

两分钟后，江晨的歌声缓缓落下。

烤吧里，响起了雷鸣般的掌声。

“好听！”

“再来一首吧！”

“帅哥，你有女朋友了吗？”

“再唱一遍吧，没听够。”

..........

有人高声对他喊话道。

甚至还有一个女生花钱在前台买了一束鲜花，上台送给他。

不过，女生即将想跟他拥抱一下的时候。

江晨却礼貌的拒绝了，他微微一笑对着话筒说道：“不好意思，各位，我已经有喜欢的人了，她就在这个餐厅里，刚刚这首歌，就是为她而唱的。”

那个女孩脸蛋一红，又羞又窘的跑到台下去了。

江晨则呵呵一笑，然后伸出手指，比了一个爱心的形状。

这个动作他曾经教过小妮子，是‘爱你’的意思。

“别人有的，你也会有。”

他对着麦克风轻轻的说道。

苏洛薇此时早已经感动的眼眶微红了，也伸出漂亮的手指，对着江晨比了一个相同的手势。

“我也爱你。”

一场无声无息的告白，就在所有人都不明所以的情况下完成了。

其中意思，只有江晨和苏洛薇明白。

许静初瞅着两人的相互告白，心中五味杂陈，江晨这个混蛋，哄女人真是太有一手了！

难怪当初苏洛薇死心塌地的要嫁给他！

当时所有人都认为苏洛薇迟早会后悔，但其实这个傻妮子一直都没后悔过，她早就把所有的一切都交给了江晨。

而现在的江晨，也逐渐展露出了令人震惊的天赋.........

..........

九号桌。

方晓晴一副“果然如此”的表情。

“雨涵，他.....他说自己喜欢的女生就在餐厅里。”

“是不是在对你表白？！”

“我......我也不知道啊！”

董雨涵一脸呆滞，心情逐渐紧张。

江晨的表白来的太突然，她根本没有时间思考更多。

“怎......怎么办？这也太突然了.......我一点准备都没有。”

想到刚刚江晚在舞台上唱歌的深情一幕。

她顿时感觉脸蛋滚烫烫的，胸口处仿佛有一头小鹿在乱撞。

原来这个男生这么厉害，他之前说的吃软饭，不过是在逗自己玩罢了。

拥有这么出色的才华，怎么可能吃软饭。

“他好像要下来了。”

“但我......我，我该怎么办？”

见江晨走下舞台，董雨涵的神色更加慌乱和紧张。

“没事的，别紧张。”

方晓晴安慰道：“依我看你等会先不要这么快同意.......”

张鹏宇看着两个女生嘀嘀咕咕的。

脸色变化了好几次，表情万分纠结。

江晨已经结婚了的事情，他是知道的，他老婆可是国民女神苏洛薇！

那么......这两个女人到底在讨论什么？

........

【娱圈恐惧值93】

----------------------------------------

第114章 江晨身边的女人们

等江晨从舞台上走下来，没有再选择回到张鹏宇的桌上，而是直接出了餐厅。

相亲的饭已经吃的差不多。

张鹏宇那狗东西三番两次把人家逗的花枝乱颤，总不需要他再帮忙打掩护了吧？

江边，月下。

晚风徐徐，水面波光粼粼。

路边的柳树枝条轻轻挥舞，像极了女人挥着长袖翩翩起舞。

江晨点燃一根烟，悠哉的站在江边，等待着几个女人出来。

月色如银，眼前江水缓缓流动，他心中突然有些感慨。

好久没在大庭广众之下唱歌了，舞台之上的感觉既陌生又熟悉。

他想起以前没出道时，也是这么背着吉他在餐厅里驻唱。

一天只有五十块，勉强只够吃饭，但他一直都没有放弃，反而乐在其中。

正是这些点点滴滴的经历，给他积累了不少舞台经验，让他在后来的成名之路中，少走了很多弯路。

不过这辈子的生活发生了很大变化，类似的拼搏经历回忆起来感慨颇多，却不太可能再出现了。

接下来的只要把倾城娱乐解决掉，小妮子应该就没理由再让他在娱乐圈上班了吧？

到时候又能躺在家里，自由自在的享受生活了。

等等.......

江晨想起先前苏洛薇目光中的憧憬和羡慕，心头忽然触动一下。

女人都是喜欢浪漫的，但苏洛薇却一直对浪漫过敏。

苏洛薇不想谈论生宝宝的事情，会不会是因为........遗憾呢？

两人平常没什么时间相处，恋人该有的浪漫都没尝试过。

三年来生活平平淡淡，逢年过节也不讲究仪式感。

苏洛薇心中应该会羡慕别的情侣夫妻吧？

就算是普通人的谈恋爱方式，对她来说也是一种遥不可及。

江晨心中生出一抹柔情和怜惜。

如果不能弥补心中的缺憾，小妮子就永远无法拥有正常的婚姻生活。

这事可真难啊.......

..........

“唉......这家伙，又写了一首歌......看来今晚又得加班整理版权资料了。”

餐厅里，许静初悠悠叹口气，似有些无奈。

不过熟悉她的苏洛薇却知道，其实这个时候的许静初心情很不错。

毕竟江晨的表现的越出色，就代表着晨薇娱乐的发展前景越好。

“可惜这家伙就是太沉迷写作了，王琳天后邀请他去参加节目都拒绝了。”

许静初又悠悠的叹了口气：“白白浪费了这么好的机会，你们说哪有这么傻的人。”

颜雪馨沉默了好一会，才点点头：

“他的歌声应该出现在更高的舞台上，而不是在这种地方。”

江晨的音乐才华确实令人惊艳，但就是过于沉迷写作。

“我们得想一个办法，让他回归到正确的道路上来。”

许静初说道：“他是晨薇娱乐的音乐总监，总不能一直这么混下去。”

“切，师姐夫就是一头倔驴，这个世界上除了洛薇师姐，还有谁能说服的了他。”

几人目光都看向苏洛薇。

国民女神脸蛋微微红了一下。

她的眼眶还有些微微泛红，轻轻擦了眼角才说道：

“其实我有一个办法......或许能让江晨主动放弃写作。”

“什么办法？”许静初连忙问道。

她最希望江晨能一心一意的投入到晨薇娱乐的工作当中。

“依依跟我说过，过段时间，魔都会有一个青年作家交流会........”

“如果让江晨意识到自己并没有写作的才华，应该就能让他彻底放弃写作。”

许静初思索半晌后，顿时表示赞同：“好，我觉得这个办法很好，到时候一定要带着他去参加，让他放弃写作！”

“不能再让他自误下去了，这家伙写作完全是在浪费时间。”

........

........

“鹏宇，你朋友怎么还没有回来？”

九号桌，董雨涵几人等了好几分钟都没见江晨回来，不由感到奇怪。

尤其是董雨涵，此时她心中既紧张又慌乱。

才第一次见面，江晚就当众向她表白了，这该如何是好？

她还没想好要不要谈恋爱呢。

但那家伙长得好看，唱歌也好听.......确实很适合谈恋爱........

“呃，他可能出去抽烟了。”

张鹏宇挠挠头，岔开话题：“我们还是先不要管他了，继续吃吧，这个烤肉味道还不错。”

他收到江晨发来的短信，说要出去抽根烟。

虽然不清楚为什么江晨要突然跑到台上唱一首歌，但肯定和这个董雨涵没什么关系。

江晨可是拥有苏洛薇的人，董雨涵无论是颜值还是气质输人家国民女神一大截，怎么可能入江晨的法眼。

不过他明明都已经岔开话题了，董雨涵犹豫了半晌后居然还是说道：“要不我们去找他吧，现在江边的风挺大，他刚吃饱就去外面抽烟，肯定会着凉的。”

“好，我已经吃饱了，我们去找他吧。”方晓晴当然明白自己闺蜜的意思，她知道董雨涵估计是对那个江晚动心了，于是配合着点点头。

张鹏宇有些傻眼，不过两个女生都已经做出决定，他也没办法拦着。

只能老老实实的去买单，然后跟着两个女生一起走出餐厅。

“啊嚏！”

江晨站在江边突然感觉鼻子有点痒，打了一个大大的喷嚏：“妈的，又是谁在背后算计老子？”

“他果然在那儿抽烟。”

董雨涵走出餐厅后，一眼就看到了正在江边打喷嚏的江晨。

“我都说了，这个时候出来吹风，肯定会着凉的，正好我今天带了一条披肩。”

她连忙从包里拿出一条精致的披肩，犹豫半晌后，却脸色微红的递给张鹏宇：

“张鹏宇，还.....还是你帮我拿过去吧，就.....就说是我给的，别让你朋友感冒了。”

“呃.....好，好吧。”

张鹏宇硬着头皮接过来。

几人一起朝着江晨的方向走去。

不过仅仅片刻之后，董雨涵的步子就慢慢的停了下来。

因为她发现江晨身边已经有一双漂亮的小手，把一件外套缓缓的披在了他的身上。

“她......她是......”

董雨涵愣住了。

月光之下，江晨的身边却不知道什么时候，多出来好几个容貌绝美的女人。

一个眼眸中尽是嗔怪和温柔，正跟江晨说着什么，似乎正在埋怨他这个时候不应该跑出来抽烟。

一个神色清冷，气场强大，看上去如同万年冰山一般，却也安静的站在一旁，等待着江晨抽完手上那根烟。

最后一个，则显得要俏皮可爱的多，对着江晨吐吐舌头，跟在那个温柔的女孩身后，时不时的狐假虎威，指手画脚一下。

不过让人有点奇怪的是，她走起路来却是一瘸一拐的。

是......跛子吗？

只有江晨一脸笑呵呵的模样，似乎全然不在意。

“唉......那不是国民女神苏.....苏洛薇吗？”

突然，一个醉醺醺的男人摇摇晃晃的走出了餐厅的大门。

看到这一幕，也是愣了许久，他还以为是自己喝太多出现了幻觉，有些不相信的揉了揉眼睛。

.........

----------------------------------------

第115章 三十年河东，三十年河西！

不过眼前的一幕依旧清晰。

他这才慢慢的张大嘴巴。

“好像真的是苏洛薇啊！”

很快，越来越多的人发现不对劲：

“还真是国民女神！站在旁边那个是颜天后吧？！”

“还有一个女孩也很漂亮，叫什么名字来着？”

“怎么走路一瘸一拐的？”

“可惜了，这么漂亮的女孩，却是个跛子。”

“这么说来，那个男人应该就是江狗了吧？”

“就是江晨，我看过他的采访！”

..........

餐厅门口逐渐变得喧闹，很快也引起了江晨等人的注意。

“走吧，身份暴露了，停止交易！”

江晨招手。

见他还准备搞怪，苏洛薇上前从江晨手里接过烟头掐灭丢到垃圾桶中，然后无奈的推搡他：“走啦。”

不过江晨离开的时候，还很是骚包的对着张鹏宇挥挥手：“拜拜。”

很快，两辆车在众人的围观之下缓缓驶离了这个地方。

餐厅门口阵阵喧闹声从四周传来，张鹏宇几人所在地方却有些寂静。

董雨涵站在原地，目光有些呆滞，久久没有说出话来。

...........

一个小时后，江晨回到家中。

先前在江边吹了一阵晚风，他觉得很舒服，所以此时依旧有些意犹未尽的在阳台斜椅上躺了下来，任由晚风伺候着自己的身体。

苏洛薇今天晚上心情很好，见他这懒洋洋的模样也不生气，甚至还给他准备了两瓶啤酒和一碟小菜。

不过正当江晨想把她揽入怀中，一起欣赏这漫天星空和夜景的时候。

小妮子却逃掉了，说有事情去找宫依依聊天。

江晨也不强求，一个人喝着小酒，享受着这惬意的时光。

等他喝完一瓶啤酒，张鹏宇电话才打了过来。

这家伙估计送方晓晴回家了，不然不会折腾到这么晚。

“江晨，你也太狠了，董雨涵一路上一句话都没有说，人家一个小姑娘情窦刚开，你就把水泥灌了进去。”

“还是你的日子舒服啊。”张鹏宇一接电话就感叹道：“就算挑明了说要吃软饭，那些漂亮的女孩还是忍不住去喜欢你。”

江晨好半晌才大概弄明白他的意思。

合着董雨涵以为那首《一次就好》是唱给她听的，所以忍不住心动了？

“唉.......有时候表现的太优秀了，也是一种烦恼。”他悠悠的叹了口气。

“阿朋，你......替我转告她们一声，千万不要太过沉迷哥，哥是她们得不到的男人。”

电话那头沉默了好半晌，才传来张鹏宇的声音：“呕！”

不过停顿片刻后，他又突然很是感慨的说道：

“阿晨，我已经决定了！我要赚钱，好好搞事业，然后把晓晴娶回家！”

“怎么，这就看对眼了？不继续追你的肖雅琳了？”

“不追了！和晓晴比起来，肖雅琳根本就不适合我，晓晴才是能踏踏实实过日子的那种女人。”

“总有一天我要出人头地，让曾经看不起我的女人，后悔一辈子！”

江晨点点头，颇为感叹：“不错，看你这么有志气，突然想送你一句话。”

“什么话？”

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

电话那头突然沉默了半晌：“卧槽！”

“江晨，你这两句话从哪看来的？也太猛了。我现在感觉自己浑身上都是使不完的力气，充满了热血和干劲！”

“呵呵，那是肯定的。”

江晨笑呵呵的说道：“当年看过这句话的人，都跟你一个感觉。”

“那他们后来都怎么样了？有没有做出一番成绩？”张鹏宇紧接着问道。

“哪有那么容易，大多数人热血散去后，也只能回归平凡。”

张鹏宇有些急了：“别啊江晨，我准备了两个创业项目，明天要去见投资人，现在正需要热血，你再说两句热血的，让我感悟一下。”

“再多说两句？可以啊。”

江晨打了个哈欠：“世上无难事！”

“嗯嗯！”

“只要肯放弃！”

“嗯？？？”

“万事开头难！”

“好！”

“中间也难，最后也难，难于上青天！”

“呃？？？”

“天生我材必有用！”

“好诗！”

“千金散尽好挖洞。”

“啊？？？”

几句话说完，张鹏宇直接就哭了。

“我再教你一个动作吧，保证做完之后你气血上涌，有使不完的力气！”

“真的？”

“真的。”

“那你说。”

“来，双手握拳，然后把你的中指伸出来，对着天空。”

“可......我这里没有天空。”

“那就对着天花板。”

“这.....这是什么动作？”

“一种能向上天借来力量的动作。”

“江晨，我把两个中指举起来了。”

“保持，用你最大的力气喊。”

“喊什么？！”

“我命由我不由天，小爷要当活神仙！”

“@#@#………”

电话那头顿时传来一阵鬼哭狼嚎的声音，似乎还连着一片片隐隐的骂声。

张鹏宇的声音有些兴奋：

“好......好像真的可以！”

“喊完之后，我感觉浑身都充满了力气！”

“这个动作也很神奇，做完之后好爽！”

江晨呵呵一笑：“好了，暂且就鼓励这么多，你明天好好加油吧。”

“江晨......”

张鹏宇似乎还意犹未尽，不过江晨已经默默的挂掉了电话。

.......

一夜无话。

.......

.......

第二天，江晨又是早早的就被苏洛薇给喊醒。

许静初收到王琳的回复，今天早上十点钟，韩雪儿可以腾出时间和江晨见面。

所以江晨今天又得早去公司，好在许静初已经在公司里准备好了跟韩雪儿相关的详细资料，帮助江晨前去谈判。

当他打着哈欠，推门走进办公室的时候，许静初又递给他一台手机：

“你快看微博，倾城娱乐又开始搞事情了。”

江晨有些疑惑的接过手机，点开微博热搜榜。

发现经过一天的时间后，有关《隐形的翅膀》的热搜排名都大幅下滑了许多，但在热搜榜第三名的位置。

只是微博热搜榜上又有一条新的热搜出现：【江晨疑似剽窃他人成果？《隐形的翅膀》作者另有他人？】

在这条热搜里，有一个名为‘夜班熊’的博主，毫不留情面的把江晨给骂了个几千字：

【江晨一个软饭男，怎么可能写出《隐形的翅膀》这样的歌？】

【我敢打包票，这首歌一定是他找别人写的，而且很无耻的冠上了自己的名字。】

【如果不是别人写的，我直播倒立洗头！】

【《隐形的翅膀》是一首好歌，应该得到尊重。】

【我在这里向全网呼吁，希望能找到《隐形的翅膀》真正的作者。】

..........

江晨又连续翻了好几篇文章。

发现这些文章的说辞都差不多，还有一篇文章甚至扬言自己已经找到了《隐形的翅膀》真正的作者，是一个还在读书的大学生。

“我刚写完这首歌，就被江晨很无耻的用两万块钱给买走了，还冠上了自己的名字。”

“他当时跟我说，一首破歌根本值不了那么多钱，有两万块钱就不错了，所以我就卖了。”

“他还说如果我愿意放弃署名权，还能再给我加五千块，我当时也没想太多，觉得多加五千块也挺好的，就同意了。”

“但没想到，这首歌居然这么火，而且江晨还说是他自己写的。”

“我顿时感觉自己被骗了。”

文章当中居然还真的配了一张插图，是一个男大学生接受采访的照片。

一脸的委屈和遗憾。

“我花了半年的时间才写出一首歌这样的歌，却被江晨连哄带骗的买走了版权，现在《隐形的翅膀》火爆全网，我真的十分后悔。”

文章底下，是各种网友义愤填膺的声音：

“妈的，江晨真的是太无耻了，居然把别人的歌冠上自己的名字。”

“我就知道，这家伙绝对写不出这样的歌。”

“趁着大学生不懂事，就把人家的歌骗走了，太可恨了。”

“强烈谴责江晨，要求把歌曲版权归还给人家。”

...........

江晨心中有些无语。

《隐形的翅膀》这首歌的原作者确实不是他，但也绝对不是什么狗日的大学生。

倾城娱乐是真尼玛能编啊！

居然还找了个演员，妈的这么能演，今年年尾的联欢晚会怎么没邀请你上台？

“江晨，我们现在应该怎么办？”

许静初神色有些焦急，《隐形的翅膀》的热度才刚刚稳固下来，没想到就碰到了这样的事情。

倾城娱乐的目的很明显，现在苏洛薇的热度太高不好针对，所以转而把矛头指向江晨。

和苏洛薇比起来，江晨在网络上的名声本身就不太好，‘夺妻之恨’可不止是一个段子，很多网友都恨不得在线下把江晨给刀了。

这些文章看似瞎编的，但在网络上却是一呼百应。

反正网友有时候也根本不关心真相，只要骂的爽就行。

“还能怎么办？！”江晨说道：“当然是回应了！”

“狗日的倾城娱乐说我剽窃就算了，剽窃对象居然是个男大学生，这就有点过分了。”

“怎么回应？”

江晨想了一下：“我前几天让你注册的微博号弄好了吗？”

“注册好了。”

许静初从包里翻出一个全新的手机，递给他：“用‘江晨’名字注册的，官方认证身份是晨薇娱乐音乐总监。”

江晨神色淡然的接过手机。

十分钟后，一个带V的‘江晨’账号，发送了一条微博：

“没想到还是被发现了，歌确实不是我自己写的，向全体网友道歉！”

许静初在一旁瞪大了眼睛，不敢置信的看向江晨：

“这.....这，这就是你说的回应？”

.............

----------------------------------------

第116章 被白嫖的苗秋白

“不然呢？”

江晨鄙夷道：“倾城娱乐做事情实在太小家气，成不了大气候。”

“折腾大半天才搞出一个热搜榜第三名，让隔壁老外看到了，还以为咱们上不起热搜呢。”

“我们帮他加一把火，教教他什么叫做热度。”

许静初满脸的呆滞，张了张嘴想说些什么，但又不知道该说什么。

上一次江晨就是用这种反向操作热度的手段，把《隐形的翅膀》给推到了热搜榜第一的位置。

别家娱乐公司谈之色变的网络风暴和舆论，在江晨面前却好像是一场有意思的游戏般，想怎么摆布就怎么摆布。

这可真的是.......有点离谱.......

半个小时后。

江晨的微博冲上热搜榜第一名：

【爆！江晨本人已承认，《隐形的翅膀》属他人代写！】

...........

整个娱乐圈都被这突如其来的消息给震惊了。

“苏洛薇那首歌是江晨找人代写的？”

“不会吧，这么离谱？”

“本人都亲自承认了，还能有假！”

“江晨就是一个混子作家。”

“听说是倾城娱乐挖出来的。”

“动作真快啊。”

“得罪大公司了，没办法。”

一个名为“疯癫小分队”的五人群中，几名歌手正在热议着微博上冒出来的最新话题。

《隐形的翅膀》发布后，疯狂刷屏整个网络和娱乐圈。

大家都正在震惊国民女神新歌的爆火，没想到一转眼就爆出了黑料。

“其实找人买歌很正常，为什么要冒充作曲人呢？这不是没事找事么。”

“谁知道，可能是为了帮江晨炒作吧，都说国民女神一心都扑在丈夫身上。”

“可惜了这么一首好歌，在这个节骨眼上出了问题。”

“被这么一闹，热度倒是又高起来了，不过都是黑热度。”

“这就是用歪门邪道炒作的后果，发歌还是要脚踏实地，一步一步走。”

“事态这么发展下去，国民女神的名声恐怕也会受到一定影响。”

“唉，一朵鲜花啊.......插在了牛粪上。”

.........

.........

江晨新注册的微博也炸了。

他的官方认证账号第一次在微博露面，网友们纷纷涌入他的评论区，进行狂轰滥炸。

“无耻！关注你就是为了每天都过来骂一遍！”

“居然用卑鄙手段骗一个大学生的歌，你真的太不要脸了。”

“狗贼，你还敢露面？什么时候出来受死？！”

“还有脸承认？脸皮比城墙还厚！”

............

网友们不断推动着话题的热度。

不过江晨对目前的话题热度依旧不太满意。

十分钟之后，一个名为‘星星娱乐报’的网络媒体，又在网络上发布了一段录音：

【实锤！江晨买歌过程对话录音曝光！】

录音里，有着江晨用两万块钱向大学生买歌的全部对话过程。

不过奇怪的是，录音中的大学生却并不是那个接受采访的男大学生，而是一个声音很甜美的女孩。

当然那个花钱买歌的声音，经过网友们的细心比对，发现确实就是江晨无疑。

这家伙前两天刚刚参加过采访，声音很多人都能听的出来，和录音里的那个男人几乎一模一样。

所以这条录音很快也很快冲上了微博热搜榜，位列第二名，旁边同样搭配一个深红色的‘爆’字。

而这条录音，也在短短的半个小时的时间内，就被播放了超过三十多万次。

网友们纷纷夸赞着星光娱乐报的动作迅速。

唯一有点不满的是，这录音里居然还插播了两条广告，让人很是不爽。

...........

...........

星光娱乐报。

“你说......这一单能赚多少广告费？！”

办公室里，眼镜男目光有些呆滞的看着自己的同事，不敢相信的问道。

“五......五十万！”

“两条......广告，一条二十五万。”

在他对面，负责跟广告商对接的男同事，语气结结巴巴的说道：“而且......对方还说.......如果播放量最终能突破一千万的话。”

“这个价格还能翻一倍。”

“现在播放量多少了？”

眼镜男连忙问道。

“四十万了！”

“靠！这才半个多小时。”

“按照这个势头下去，只要一天的时间就能突破一千万播放量！”

“现在网络上的热度还没彻底发酵呢，很多网友都没有点开微博。”

“播放量的增长速度一直都在提升！”

闻言，眼镜男目光有些呆滞。

所以......他们只凭借这条录音，就能赚到一百万的广告费？

他们整个公司，两个多月的工资？

这......尼玛......

是在抢钱吧？

不远处，唐梦雅表情也是一脸的震惊和不敢相信。

因为这条录音就是江晨刚刚传过来的......广告还是她亲手插入进去的。

就这几分钟的时间，一百万就到手了？？

苗秋白看着公司里同事们的兴奋和议论，震惊目光中也是十分复杂。

这才多长的时间，江晨那家伙就把支付给她们的工资全都给赚回来了。

这么一算，江晨岂不算是白嫖了她们两个月？

...........

...........

“你说什么？”

“江晨承认了？！”

倾城娱乐会议室内，冷傅轩紧皱着眉头，接过工作人员递上来的手机。

会议桌两旁，倾城娱乐的高管基本都在场。

闻言众人表情不由得都有些古怪，江晨在微博上承认了《隐形的翅膀》不是自己写的？！

这......是什么操作？

陈玉曼坐在会议室最中央的主位上，眉头微微蹙了一下。

原本众人正讨论着该如何继续对付晨薇娱乐和江晨。

没想到刚进行了十分钟，就收到了一条出乎所有人意料的消息。

江晨面对网络上的舆论，竟然直接发微博承认自己的歌是找人代写的。

冷傅轩昨天制定的策略是放弃苏洛薇，从江晨角度下手。

没想到向江晨泼脏水的通稿才发出两个多小时，事情的演变就完全脱离了他们的掌控。

江晨怎么会承认呢，他？他到底打算做什么？

“还能是因为什么？”

姚思淳看完微博热搜榜上的信息后，不屑的冷哼一声。

“我估计这首歌本身就是他找人代写的，只不过正好被我们歪打正着，给戳穿了。”

“否则你们想江晨凭什么写出一首好歌来？”

“那个星星娱乐报的录音曝光后，他不想承认都不行。”

“录音里的女大学生，应该就是《隐形的翅膀》原作者。”

“我们只要联系上她，就能拿到江晨买歌的更多证据。”

闻言，办公室里高管仔细思索后都纷纷点头。

他们觉得姚思淳给的这个解释很合理。

..........

【娱圈恐惧值93】

----------------------------------------

第117章 会面京圈大小姐！

“星星娱乐报既然能拿到录音，那肯定是和那个女大学生联系上了。”

有人提议道：“我建议，我们可以委托这个星星娱乐报，让他帮我们持续曝光江晨！”

不过他话音刚落，立刻就有人质疑：

“可他们会随便帮我们么？”

“给钱不就好了，这种级别的曝光，一百万应该差不多能买下来。”

“有道理，那群狗仔的消息都是明码标价的。”

“等等！江晨这混子也不缺钱，你们说他会不会也出钱把对自己不利的消息买下来？”

“有可能！如果是我，一定会买的。”

“现在网络上的舆论对《隐形的翅膀》很不利。”

“我觉得我们得提高价格，不能让江晨得逞。”

“直接出价三百万吧！一举拿下，不要和对方谈判、拉扯，耽误时间。”

..........

会议室里议论纷纷，冷傅轩却一直紧皱着眉头，他总觉得有些不对劲。

仿佛自己一直都在被别人牵着鼻子走，这种感觉从未有过，让他很不舒服。

不过姚思淳的话他也仔细考虑过了，从目前掌握的信息来看，这已经是最合理的推测。

《隐形的翅膀》他问过很多资深的音乐人，都对这首歌赞不绝口。

实在很难相信，混子作家江晨能写出这样的歌。

而《隐形的翅膀》如今在网络上的热度如此之高，如果不是被迫无奈的情况下，江晨又怎么会主动承认自己买歌呢？

这种事情对《隐形的翅膀》的影响十分不利，除非他是傻子。

或许.......星星娱乐报的人已经私底下跟江晨联系过了，开出一个高价，让江晨买下他们所掌握的录音。

不过价钱却没谈拢，所以星星娱乐报把录音曝光出来了。

江晨也破罐子破摔......直接承认，反正这种事情也不犯法。

网友们最多只能在道德上谴责他一下，过段时间自然就慢慢的忘记了。

...........

心中缓缓推测出事情的来龙去脉。

冷傅轩深吸一口气，缓缓说道：

“先联系星星娱乐报吧，如果对方真的掌握了江晨买歌的更多证据，就花钱买下来，多少钱都可以！”

“好。”

会议散去。

会议室里，只剩下陈玉曼和冷傅轩两人。

“怎么，开始头疼了？”陈玉曼看着眉头紧锁的冷傅轩，娇媚一笑。

冷傅轩揉了揉自己的眉心，冷笑道：“怎么可能，娱乐圈这些事情对我来说，只不过是一局游戏而已。”

“就算让晨薇娱暂且先扳回一局又怎么样？在资本面前都是跳梁小丑。”

“这种游戏我可以输无数次，但对方却始终只有一次机会，所以无论游戏持续多久，最终的胜利者只能是我。”

陈玉曼撇撇嘴：“说的那么厉害，怎么还没拿下晨薇娱乐？”

“哼！”

冷傅轩有些恼怒：“急什么，迟早的事情。”

陈玉曼眨眨眼，没有再试图激怒他，而是转而问道：“我听说最近网络上有传言，晨薇娱乐要封杀陆思琪？”

“烟雾弹罢了。”

冷傅轩摇摇头：“凭晨薇娱乐的实力，怎么可能做到这样的事情，只不过是用小伎俩来恶心我们一下，真无聊。”

“晨薇娱乐现在就跟一个喝醉酒的人似的，左一拳右一脚半点章法都没有，我都有点好奇，他们脑子里到底在想什么。”

“现在全网都是针对江晨的舆论，《隐形的翅膀》发布肯定要受不小影响，他们打算怎么破这个局？”

...........

...........

网络上的喧嚣依旧在持续，不过话题中的主角却已经离开了晨薇娱乐。

车子缓缓停在一家高档咖啡厅的门口，这是京圈大小姐韩雪儿与江晨约见的地方。

“落月”。

一家曾经被媒体报道为‘魔都最贵’的咖啡厅。

据说这家店的咖啡，每一杯价格基本都在三四千元以上，有些贵的咖啡豆甚至能卖到上万元一杯。

而这家店背后的投资者，正是韩氏集团。

咖啡厅的面积很大，内部的装潢既豪华又优雅。

如果你愿意花五千元在这里点上一杯咖啡，就会有些意外的发现，这里每一套桌椅的造型居然都不太相同，全都是单独进行设计的。

每一套桌椅都有着自己的主题和设计理念，宛如一个个精致的艺术品，落座在咖啡厅内四周，既独立又不违和，看上去很是美观。

咖啡厅的正中央，还摆放着一架看上去很是昂贵的钢琴。

此时时间还早，没有人在上面弹奏。

咖啡厅里的客人也多，只有寥寥几桌。

当然，能在这个时间还悠闲的坐在这儿喝咖啡的人，身份显然都不一般。

咖啡厅里充斥着淡淡的清香味道。

江晨没走几步，就有漂亮的服务员小妹主动走上来，温柔的告知：

“江先生，韩总已经在二楼等您。”

江晨打量了眼前的服务员小妹一眼，发现对方的衣着穿搭和气质都很精致，显然是经过专业培训的服务人员，和普通咖啡店里的服务员完全不一样。

“好，带路吧。”

他点点头。

等他抵达二楼，发现这一层的布局风格和一楼又完全不一样。

透明的玻璃幕墙，道路两旁都摆满了新鲜的花朵，花瓣上面还能看到露珠。

阳光照射在花朵和绿叶之上，绽放出五颜六色的光彩，让整一层都宛如悬浮在半空中的花园。

江晨还在不远处看到了一个精致小巧的秋千。

心中不由得暗暗感慨，这些有钱人真他妈的会享受。

这么大的一个地方，居然都用来种花？

花园正中央，只摆放着一张桌子。

王琳天后坐在桌前，姿态优雅的品味着一杯咖啡。

...........

----------------------------------------

第118章 《康熙王朝》

“欢迎，江总监。”

韩雪儿则站在花丛前，用水壶慢悠悠的给一簇花丛喷着水雾。

江晨仔细打量一眼，发现这位京圈大小姐虽然已经三十多岁的年纪，但看上去依旧是风韵犹存，容貌和身材保养的都很好。

见他走过来，韩雪儿抬起头看了一眼，笑着打了个招呼，介绍道：

“这个地方平时不接待其他客人，是我自己用的。”

“看着还不错。”

江晨点点头。

原本只是一句客气话。

没想到韩雪儿却放下水壶，饶有兴致的看向他：

“哦？具体好在哪里？”

这个问题很古怪。

就好似你说了一句‘挺好的’客气话。

别人却反问：有多好？

这就多少有点不礼貌了。

随口一提的事情，一直较真干嘛。

当然这种问题也难不倒江晨，他指了指花园正中央：

“这地方阳光很好，如果把桌子撤去，再把这些花搬走，摆一张躺椅，用来睡午觉倒也不错。”

韩雪儿和王琳均是一愣。

把花搬走，再把桌子撤去？

那这个地方空荡荡的跟阳台有什么区别。

而且......这么好地方，你只想到用来睡午觉？

王琳无语，心想这个回答倒是很符合江晨的风格。

毕竟这家伙是混子作家，天天在家里躺着，什么事情都不用想。

韩雪儿的眉头则是微微蹙了一下。

今天之所以愿意跟江晨见面，一是闺蜜的请求，二是考察江晨到底适不适合当自己女儿的老师。

但仅仅片刻的功夫，她就察觉到江晨似乎并不是一个很好说话的人，而且性格也很混不吝。

这种人怎么能当老师？

“江总监的思维果然与众不同，难怪网络上都说你最擅长吃软饭，当混子。”她微微一笑，毫不客气的说道。

江晨耸耸肩：“只是嫉妒罢了，谁会介意自己的老婆有钱又漂亮呢？”

“呵！”

韩雪儿却摇摇头，显然并不认同江晨的说法。

她就是既有钱又漂亮的那种女人，但却并不希望自己的老公是一个整天混吃等死的混子。

大多数女人都是慕强的，太窝囊的男人，只会让她觉得一点意思都没有。

所以早在十年前，她就跟自己的丈夫办了离婚。

“这里的麝香咖啡不错，你可以试一下。”

韩雪儿在椅子上坐下，直接让服务员给江晨展示这里的咖啡单。

她已经对江晨失去了兴趣，接下来的时间只打算随便应付。

“记得多加点糖，太苦了不好喝。”江晨提醒道。

他一直以来都喝不惯咖啡，觉得这玩意纯粹是自讨苦吃 。

真想吃苦还不如啃点苦瓜。

韩雪儿心中再次一气，多加点糖？这家伙知道这里的咖啡多少钱一杯吗？

当糖水喝呢？

她是咖啡爱好者，所以才会在魔都这寸土寸金的地方开上一间咖啡厅。

这家店的投资超过两个亿，每个月的盈利却并不高，纯粹属于为个人喜好打造的地方。

她经常和朋友一起约着喝咖啡，但江晨的表现让她意识到，双方并不是一路人。

这让韩雪儿心中对江晨的印象不由得又差了许多。

来者是客。

她倒也没说什么，招招手就让服务员去准备了。

等王琳询问目光看过来时，她才默默的摇了摇头。

这家伙，不适合！

见状，王琳心中微微的叹了口气，眼神略带失望。

江晨其实很有才华，但就是太随意和慵懒了一些。

她原本还以为江晨有求于韩雪儿，今天多少会收敛一些。

没想到这家伙居然还是老样子。

韩雪儿是什么人？

眼里岂能容得下沙子。

今天这场会面，结果估计并不会太好......

果然。

等咖啡端上来，江晨只是浅浅的喝了一口，韩雪儿就端起杯子目光清冷的说道：

“江总监如果只是为了倾城娱乐陆思琪的事情来找我的，就可以直接回去了，《大康王朝》已经开拍了，陆思琪是女主演之一，剧组是不可能更换演员的。”

闻言，江晨一怔。

自己还没开口，韩雪儿怎么会知道此事？

他看向旁边的王琳........这里能向韩雪儿透露消息的只有王琳这个天后。

不过王琳此时却事不关己般，眼眸看着天花板的方向，手指摇晃着杯中勺子，仿佛根本没有察觉到江晨的目光。

江晨心中暗骂。

你妈的，狗日的天后也喜欢在背后聊八卦啊......

不过事情虽然出乎意料，他也没丝毫慌乱。

他今天来，可不是为了求人的。

“呵呵，韩总误会了。”他一笑，收回目光：“我今天来，并不是为了这件事。”

韩雪儿疑惑。

不是为了陆思琪的事情？那找自己干什么？

“听说韩总是制片人，旗下的雪旗娱乐投资过不少古装电视剧。”

江晨直接从随身携带的包中，拿出一份文件：“正好我这里也有一个剧本，想向韩总请教一下，有没有投资的价值？”

韩雪儿和王琳均是一愣。

剧本？请教？

这是什么意思？

王琳心中满是疑惑，她原本以为江晨是为了陆思琪的事情而来，谁知道对方却拿出了一个剧本。

江晨是晨薇娱乐的音乐总监，拿出一首歌甚至两首歌，她都不会觉得稀奇，但剧本又是怎么回事？

韩雪儿没多说什么，直接拿起桌上的那份剧本。

她倒想看看，江晨心里打的什么算盘？

不过当她打开翻开剧本第一页的时候，目光却不由得微微变了一下。

因为这个剧本的标题，她很熟悉。

《康熙王朝》。

跟她投资的《大康王朝》只差了一个字。

............

----------------------------------------

第119章 略懂一二的剧本

“江总监，你这是什么意思？！”

韩雪儿目光中立刻透着丝丝寒意，她觉得江晨是模仿自己的《大康王朝》重写了一个剧本。

江晨微微一笑：

“韩总放心，这剧本跟《大康王朝》没有任何关系，只是名字差不多而已，你可以仔细看看。”

韩雪儿这才皱着眉头继续往下看。

很快，她就发现了一些不一般。

因为她发现这个剧本讲的故事跟大康王朝完全不一样。

剧本很厚，内容却并不多，大概只有几集的剧情，却写的十分详细。

里面的内容按照镜头划分，把每个镜头的布景、演员的台词、神情变化和心理活动都写出来了，甚至还画出了分镜头，细致到了极点。

可以说，任何一个导演拿着这个剧本，选好演员后都能直接进行拍摄。

当然判断一个剧本是否有价值，最重要的还是看剧情。

韩雪儿逐渐沉浸下心绪，开始认真的阅读起剧本上的内容。

作为雪旗娱乐的掌舵人，她看过很多历史古装剧的剧本。

但像这种按照镜头划分来写的剧本，还是第一次瞧见。

不过当她把注意力放到故事上的时候，却是越看越心惊。

开头仅仅几集的剧情，就把帝位更替、小皇帝登基、权臣谋逆的局面给铺了开来。

剧中的康熙皇帝，登基时候才8岁，整个宫廷中的事务全靠孝庄皇太后一个老女人支撑着。

剧名叫《康熙王朝》，剧中的小皇帝必定要建立起属于自己的王朝。

年仅8岁的皇帝，到底是如何从四大权臣的博弈中慢慢夺回自己的权利，然后创建属于自己的强盛帝国？！

不知不觉，二十分钟过去。

韩雪儿一句话都没有说，一页、一页的翻着剧本，似乎已经完全沉浸在了剧情当中。

旁边的王琳有些吃惊，韩雪儿这些年投资的古装电视剧都十几部了，什么剧本没看过？

怎么会对江晨的这个剧本这么感兴趣？

江晨默默品鉴着自己杯中的咖啡，喝完后还让服务员再续了一杯。

这个剧本，当然就是他根据脑海中的《康熙王朝》电视剧，微微改编后写下来的。

两个世界的历史略有不同，但大体上却是差不多。

据他所知，这个世界的最后一个朝代也有这么一个小皇帝，在年仅八九岁的时候就继位了，而且在位长达五六十年之久。

唯一有点遗憾的是，由于一两百年前的种种历史原因，当前世界的华夏历史文化被损毁的非常严重。

很多存放在文库中的历史文献被烧的一干二净，给历史学家的研究造成了极大的困难。

如今，历史学家们虽然知道各个朝代大概都发生了什么，但其中的细节却是没有足够的历史文献提供资料，根本就推敲不出来。

所以韩雪儿投资的那部《大康王朝》虽然是历史古装剧，但其实跟瞎编没什么区别。

当初江晨看这剧本的时候，就觉得特别别扭，纯靠作者瞎编的历史故事，或许有一点独到之处，但其故事性、历史底蕴跟和实际事件起来却是差了太多，根本不属于一个级别。

又过了十分钟，韩雪儿才从眼前剧本缓缓的抬起头来。

眼眸中隐隐闪烁着震惊的光芒，手中的剧本已经翻至最后一页，她才不得不停下来，要不然她觉得自己恐怕还能继续看下去。

江晨拿出来的这个剧本，写的实在......出色。

里面的每个细节，布景，塑造的每一个角色，都十分真实和鲜活。

剧中每个人物都有着自己的利益和诉求，也有自己的性格和思维方式。

皇帝、大臣、太皇太后、甚至还有宫女嫔妃和太监.......上百人的命运交织在一起，一点也不凌乱，共同组成了这个庞大的故事。

这种故事架构，实在太......厉害，简直就像是真实发生过的一般。

要知道，华夏目前很多朝代的历史考察都是空白，急需填补。

而她们现在所拍摄的古装电视剧，其实大部分只是根据历史大脉络，幻想创作出来的故事。

跟江晨的剧本比起来，光是人物鲜活程度就差上了许多，就更别提那些朝堂上的勾心斗角，还有每一个角色的背景和设定。

这样的剧本，江晨到底是从哪里弄来的？

一旁的王琳也把剧本拿过去，但仅仅看了几眼后，就跟韩雪儿一样，流露出了惊讶的神色。

这剧本.....写的真好，而且这剧本上的一些手写字迹.......居然是......

“江总监，这剧本是你从哪买来的？”

韩雪儿看向江晨。

她在影视剧扎根十数年都很少碰到类似的剧本。

更何况国内写历史剧的作者她基本都认识，这段时间没听说谁写了新剧本。

“怎么，我的笔迹韩总看不出来，连王琳天后也看不出来吗？”江晨笑道。

韩雪儿愣了一下看向王琳。

王琳这才抬起头，目光带着些许诧异：“确实是江晨的笔迹。”

前几天她才刚从江晨手上拿到《如愿》的歌词和旋律，自然认得江晨的笔迹。

刚刚出神，也是因为发现了这点。

“这么说.....这剧本，是江总监写的？”

韩雪儿有些难以相信。

“只是略懂一点罢了。”江晨摆摆手。

“大家都知道我是一名作家，会写剧本应该不算奇怪吧？”

韩雪儿这才想起。

这家伙似乎还是一个作家。

可传言中.......江晨不是混子作家吗，三年都写不出任何东西。

混子作家.......能写出这种剧本？

............

----------------------------------------

第120章 《康熙王朝》主题曲！

韩雪儿心中诧异，《大康王朝》是她从京都一个知名老作家手中买来的，光是影视版权就花了一百多万。

那老作家已经五十多岁了，写了好几部历史古装剧，文笔和经验都十分丰富。

可.......他写的《大康王朝》跟江晨的《康熙王朝》比起来，却完全一个天上一个地下，没有任何可比性。

她沉默许久才消化完这个消息：“刚刚江总监是要问投资价值吧？这个剧本我看了，很有投资价值。”

“你开个价，剧本我买了！”

一旁王琳有些吃惊，忍不住看向韩雪儿。

这才多久啊？就决定要买了？

其实她只是不了解现在古装历史剧的行情。

韩雪儿可以肯定，像《康熙王朝》这种沉淀感极强的剧，只要拍摄的时候好好打磨，播出后一定会成为历史古装剧当中的经典。

目前华夏实在是太缺这种高质量的历史古装剧了。

江晨却微微一笑 ：“韩总误会了，我不是来卖剧本的。”

“只是想简单请教一下，像这种质量的剧本应该投资多少钱合适，这剧本我是打算留着自己拍摄的。”

“毕竟我们晨薇娱乐还没有出品过电视剧，贸然投资怕会赔不少钱。”

“韩总不会连这种忙都不帮吧？”

韩雪儿一愣，不是来卖剧本的？

你开什么玩笑？

娱乐圈里拍电视剧的人这么多，如果只是想咨询一下投资价值，何必大动干戈的通过王琳联系自己？！

另外《康熙王朝》 的投资价值还需要考虑吗，稍微懂点行情的都明白这剧本的厉害之处。

不过她心绪稍微沉吟一下，就明白了江晨的意思。

他的目的恐怕还是陆思琪，只是不想主动开口，所以才拿剧本来做幌子。

呵呵，拿出一个剧本就想让自己让步？

想得美！

她一笑，神色很快就恢复了正常：

“晨薇娱乐也开始打算朝着影视剧发展，江总监想转行做制片人？”

“尝试一下也不是不行。”

“《康熙王朝》的剧本我写的十分详细，每一个镜头都进行了考虑。”

“我想如果现在临时拉一个剧组，应该也是能赶在十二月之前完成拍摄”

“这样一来，算上宣传和推广的时间，抢占一个新年的黄金档，应该不是难事。”

韩雪儿的脸色一变，她投资的《大康王朝》，预计的播出时间正好就是新年档。

那个时候家家户户都喜欢看电视，可以收获一波很高的收视率。

如果《康熙王朝》也在那个时间段播出，就会和她的电视剧撞档。

两者相争，她认为自己的《大康王朝》似乎没什么竞争力。

“江总监这是在威胁我吗？”

韩雪儿的目光带着一丝冰冷。

江晨一愣，根本不知情：“怎么？难道《大康王朝》的播出期也在新年档？”

韩雪儿面无表情，静静看着江晨的表演。

《大康王朝》的预计播出时间，早就在微博官宣了，她不相信江晨不知道。

“这实在有点巧。”江晨感叹一声。

“算了，要不这样吧！”

他面不改色，好半晌才下定决心：“我加把劲，让剧组加加班，宣传方面也节约一点时间，争取在年前一个月就播出！这样就时间就和《大康王朝》错开了，咱们两家也没有竞争。”

闻言，韩雪儿两眼一黑，脸色更加难看。

就连王琳也诧异的抬起头，看了江晨一眼。

她刚刚翻看了一下剧本，如果江晨的《康熙王朝》提前一个月播出的话，那么《大康王朝》的收视率一定会降到最低。

甚至能不能在电视台拿到播出机会都两说。

电视台又不傻，不会把黄金档短时间浪费给这样一部既雷同，又完全没有竞争力的电视剧上面，两个剧本的故事实在差太多了。

不管从哪方面来说，江晨的《康熙王朝》都处于完胜的状态。

韩雪儿此时真是恨不得把一旁的水壶拿过来，滋江晨一脸。

这个混蛋摆明了就是在威胁，竟然还装作如此事不关己的模样！

不过她身为纵横商界，什么场面没见过？

当下也面不改色，冷冷的说道：

“江总监说的这么轻松，未免也把拍摄电视剧想象的太简单了一些，导演、演员、布景、道具，这些剧组的问题我就不说了。”

“光是宣传这一块，晨薇娱乐能拿的出什么资源？电视台那边，你们又认识几个人？和哪个领导有交情？”

“我们雪旗娱乐在电视剧领域发展这么多年，靠的也不仅仅是资金，就算剧本质量方面，不如你们晨薇娱乐。”

“但我可以保证，就算你真的把《康熙王朝》拍摄出来了，最终谁能在电视荧幕上活下来，还说不定呢！”

听了她的话，江晨却呵呵一笑，根本不在意。

他还真不担心拍摄的问题，自己脑海里有当年看《康熙王朝》的所有记忆，想一一对照着拍出《康熙王朝》根本不是什么难事。

到时候随便找个导演，只要不是傻子，总能拍出他想要的效果，唯一的问题就是宣传和电视台那边的人脉。

天无绝人之路，等到了那个时候，他自然有别的办法能解决。

“宣传这个领域，我们确实不如雪旗娱乐。”

他说道：

“不过我也有自己的办法，大不了我再写一首歌，来宣传这部电视剧就好，韩总应该知道，我的歌在网络上热度并不低的。”

“拍摄方面，虽然我没做过导演，但相信拍出来的东西也并不比别人的差。”

韩雪儿心中冷笑。

江晨真是把导演这件事想的太简单。

一个几百人上千人的剧组。

演员、布景、道具、机位，甚至后勤，任何一个方面出现纰漏，都会给剧组带来大问题。

如果没有经验的导演，如何能掌控的住整个局面？

估计戏还没拍完，现场就已经乱套了。

她冷冷道：

“江总监，大话就不用说了，更何况你还好意思提你写的歌？”

“你是不是忘了现在网络骂你的热搜还挂在榜上呢？”

“该不会是想着又准备忽悠哪个女大学生给你写一首歌吧？还是准备抄谁的歌？”

“我承认你的歌在网络上热度是不小，但好像都是一些骂名，对宣传没有任何帮助。”

韩雪儿话中带着丝丝嘲讽之意，不断打击着江晨的自信心。

江晨也微微叹了口气：“现在的网友，真是太喜欢搞事情了，咱们文化人的事情，怎么能叫抄呢？”

“才华其实一直都安静的存在这个世界上，并不属于你也并不属于我，我只是运气好，当上了才华的搬运工而已。”

韩雪儿冷笑一声：“怎么，江总监被戳破心事，已经开始胡言乱语起来了？”

江晨也不解释，直接从包里拿出一个数据盘淡淡的放在桌面上。

“实不相瞒，这电视剧的歌曲，两年前我就已经找大学生写好了。”

“不知道韩总有没有兴趣帮我看看，这主题曲是否有宣传的价值？”

闻言，韩雪儿和王琳再次愣住。

江晨的语气很诚恳，但两人的脑子却有点转不过弯来。

江晨两年前就已经把主题曲都准备好了？

这怎么可能？

...........

----------------------------------------

第121章 《向天再借五百年》

韩雪儿目光盯着桌上的数据盘，神情变化不定。

说实话她很想现在就拒绝江晨，然后让他立刻离开。

不过心中的好奇却让她再次按捺住心中的不耐，招招手，喊来店里的员工：“拿一台电脑过来。”

她很想知道，江晨的底气到底来自于哪里。

明明有求于自己，居然还敢和自己对着干？

他凭什么觉得光凭一首主题曲，就能比的过雪旗娱乐的宣传渠道和资源？

很快，一台笔记本电脑被取了过来，韩雪儿把数据盘插入电脑，只见屏幕上只显示出了一个音频文件：

《向天再借五百年》。

向天再借五百年？

这是什么歌？

韩雪儿眉头微微蹙了一下，如今《大康王朝》的宣传曲名为《千里江山》，是她亲自请圈内一个资深音乐人写的，主要突显帝国之浩大和辽阔。

旋律激昂富有节奏，她听完后觉得很满意，所以根本不相信江晨拿出来的歌会更加优秀。

想到这里，她拖动鼠标，在电脑上点开了这份音频文件。

音乐一播放，就是一段铿镪顿挫、充沛豪迈的前奏旋律。

配合着号角、大鼓、铜锣等传统乐器敲击发出的声音，气势恢弘。

宛如一代征战四方的传奇帝王，正端坐在高处的龙椅上，接受着万人的朝拜。

而他目之所及处，数万金戈铁骑，肃然而立，旗帜飘扬，杀气四溢，战马嘶叫声频频响起。

仿佛即将有什么大事将要发生。

韩雪儿目光中闪烁出一抹震惊的异色，这旋律气势比起《千里江山》更加磅礴，有些出乎她的意料。

随后，江晨声音缓缓响起：

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线”

“放马爱的中原爱的北国和江南”

“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴”

“珍惜苍天赐给我的金色的华年”

........

他的声音听上去似乎也跟平常不太一样，十分浑厚，给人一种沉稳和深邃的感觉。也不知道是怎么做到的。

开头这几句，听上去还算平静。

但很快，旋律就开始上扬：

“做人一地肝胆，做人何惧艰险”

“豪情不变年复一年”

“做人有苦有甜，善恶分开两边”

“都为梦中的明天”

..........

屏幕下方配了歌词字幕，韩雪儿认真听着歌词，她虽然不如音乐人那般懂音律，但作为制片人她有自己的角度。

比如这首歌是否和剧本主题相吻合？主题曲是否好听？是否有宣传推广的价值？

目前为止，江晨这首歌的表现都十分不错，旋律很抓耳，歌词写的也很好。

但熟知《大康王朝》剧情的她，心中还是悄悄的松了口气。

因为她发现江晨这首歌似乎少了些什么东西，跟主题不太吻合。

《康熙王朝》讲的是一个帝王的故事，但歌中却没唱出帝王的感觉。

这曲子旋律很好听，但主题不吻合，宣传效果也会大打折扣，所以她并不担心。

不过很快，歌曲的副歌部分就出来了：

“看铁蹄铮铮踏遍万里河山”

“我站在风口浪尖，紧握住日月旋转”

“愿烟火人间安得太平美满”

“我真的还想再活五百年”

..........

韩雪儿听到这里，表情突然变化一下。

这寥寥几句歌词，竟然让整首歌的意境都发生了一些变化。

四句歌词都是站在帝王的角度去描写，但那句‘我真的还想再活五百年’，却是直接把一代传奇帝王的雄才大略，和恢宏气魄都唱了出来。

她这才明白，为什么江晨这首歌的歌名要叫‘向天再借五百年’。

一代传奇帝王最渴望的事情到底是什么？

是权力吗？朝中的谋逆权臣已经被逐一拿下，权力重新收归皇权所有。

是天下太平吗？四海战乱全都平定，整个华夏均是一副太平美满的盛世景象。

是扩张自己的领地吗？帝国四周，已经主动臣服。

普天之下皆为王土，率土之滨，皆为王臣！

一代传奇帝王，这是何等的豪迈和霸气？

天底下，还有什么能阻拦自己的脚步？

当年登基时定下的目标，全都得以实现。

放眼天下，竟然已经没有了可以一战的敌人，我真的很想再活五百年啊！

........

“看铁蹄铮铮踏遍万里河山”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转”

“愿烟火人间安得太平美满”

“我真的还想再活五百年”

.......

“我真的还想再活五百年”

“我真的还想再活五百年”

.......

音乐缓缓结束。

韩雪儿和王琳相互对一眼，两人眸中许久都没有说话。

韩雪儿神情复杂。

她知道江晨没有说错，这首歌气势磅礴，旋律激昂豪迈，从一个帝王的角度出发，写出了帝国的繁荣昌盛，非常适合《康熙王朝》这种王朝历史剧的主题曲。

如果这家伙真的在网络上发布这首《向天再借五百年》，一定会起到不错的效果。

毕竟这家伙现在在网络上热度高的很。

目前全网都在热议江晨找大学生买歌的事情，就连江晨自己都发微博承认了事实，不过韩雪儿却深吸一口气。

呵呵，笑话！

《向天再借五百年》怎么可能是买的？！

哪个傻子能把这种歌给随便卖了。

如果她现在还推测不出事情的真相，那也太傻了一点。

江晨估计是在故意制造热点话题，全网的人都被他耍了！

歌都是他自己写的，不可能是找人买的。

哪有人能在这么短的时间内，连续找大学生购买两首品质这么高的歌曲？！

真当这种品质的歌是随处可见的大白菜吗？

她投资电视剧这么多年，好歌也没见过几首。

韩雪儿目光逐渐变得复杂，心中暗暗盘算。

《大康王朝》她投资了三千多万，根据预测，如果这部电视剧年末能正常播出，营收应该在五千万以上。

但如果江晨真的赶在年末前把《康熙王朝》给拍摄出来，那么她将会亏得血本无归。

三千万全部打水漂。

虽然三千万对她来说并不算什么，但在商言商，平白无故亏掉几千万也并不是一件开心的事情。

王琳在一旁没有说话，她知道目前双方都已经进入到了谈判的关键时刻。

江晨开出的条件跟她设想的完全不一样。

她以为江晨最多拿出一首歌来作为谈判的筹码。

没想到这家伙竟然用拍摄电视剧来威胁韩雪儿，这下事情有点难办了......

..........

【娱圈恐惧值93】

----------------------------------------

第122章 合作拍摄

接下来的时间，三人都没再说话。

咖啡厅里的客人却逐渐多了起来。

魔都的有钱人还是多，几千上万元一杯的咖啡居然都有人来喝。

咖啡豆和面包烘焙的香味逐渐飘散上来，超大落地窗，毫无遮掩的将阳光洒落在地面上。

江晨默默欣赏着这家咖啡厅的装饰与设计。

店内的装饰风格各异，有复古部分， 角落里摆放着上个年代的收音机和打字机，木质桌椅的温润打造出年代的沉淀感。

有的则偏向现代艺术， 各种各样精致又奢华的艺术品随处可见。

真倒像是走进了一家艺术馆似的。

韩雪儿沉吟许久后，才抬起头：“江晨，我也不想跟你绕弯子了。”

“我承认你拿出来的东西打动了我，我可以出价一千万买下你这个剧本和主题曲，另外还可以给你一定比例的分成，你觉得怎么样？”

韩雪儿知道江晨把剧本拿出来，就肯定有以此为条件的意思。

所以她的开价很高，一千万足够购买一个历史古装剧的剧本和主题曲，这已经是天价。

要当初买《大康王朝》剧本时也不过花了一百多万。

但江晨这个剧本的品质，远在《大康王朝》之上，作为一个制片人，她并不想放过这么一个高品质的剧本，所以她愿意多出一点钱。

韩氏集团并不缺钱，她也不缺钱，只要能拿下一个优秀的剧本，多花点钱并没有什么问题。

不过江晨却毫不犹豫的摇摇头：

“韩总还是误会了，我并不是来卖剧本的，如果韩总真的对《康熙王朝》感兴趣的话......我们晨薇娱乐也不小气，大家都是朋友，完全可以一起共享剧本。”

他又提出一个新的想法。

“江总监的意思是？”

“共同拍摄，晨薇娱乐只占据一半以上的份额。”

江晨伸出一根手指。

韩雪儿是聪明人，到这个时候没必要再藏着掖着。

剧本当然是一个引子。

他今天来找韩雪儿，陆思琪的事情只是顺带。

他更希望的是能借用雪旗娱乐在电视剧领域的影响力，帮助晨薇娱乐迅速的开拓市场。

目前晨薇娱乐目前只能在音乐领域发展发展，影视剧领域根本没有什么人脉和资源。

雪旗娱乐则已经扎根电视剧领域十数年，如果双方共同合作一部电视剧，晨薇娱乐就能借此彻底跨入影视剧的领域。

江晨手上的好剧本并不少，只要在影视圈有足够的人脉、资源和影响力，这些都能保证晨薇娱乐在未来稳步发展。

至于陆思琪？

只是一个小喽啰罢了。

如果双方能达成合作，晨薇娱乐也将会成为《康熙王朝》的制片方之一，到时候顺带解约陆思琪的事情，还有什么阻力？

韩雪儿闻言，眉头却逐渐皱起。

合作拍摄？

“拍摄《康熙王朝》大概需要三千万，我们晨薇娱乐和雪旗娱乐双方各出资一千五百万，而我再提供剧本和主题曲，雪旗娱乐这边则负责拍摄和宣传。”

“这部电视剧的利润分成，晨薇娱乐占有百分之七十的份额。”

韩雪儿根本没把江晨说的份额当回事，而是默默思量着合作拍摄的事情。

合作拍摄的思路在目前娱乐圈中并不少见。

一步电视剧的投资动辄几千万，没有一点实力的公司很难全部承担下来，只能选择共同出资的合作路线。

但她并不缺钱。

如果和别人合作，大多是看中了别家公司的优势。

剧本是晨薇娱乐的，她想分上一杯羹，只能采取合作拍摄的模式。

《康熙王朝》的剧本质量很高。

不出意外，绝对是一部能轰动市场的历史剧。

华夏市场目前对古装历史剧的需求十分巨大，电视剧上映之后不仅可以收获一大批观众，还能抬高雪旗娱乐在圈中的地位，获得国家的支持。

不过江晨所提出的条件却是有些狮子大张口。

虽然剧本、主题曲都是江晨提供，但雪旗娱乐在影视剧领域的资源、经验和人脉也是一笔巨大的隐形财富。

这些资源并没有办法精确计算成金钱，但在很多时候都能起到巨大的作用。

晨薇娱乐完完全全是一个门外汉。

跟这样的一个门外汉合作，上来就要七成的分成，属实有些不现实。

在她看来，就算合作，雪旗娱乐也至少应该占据百分之六十以上的份额。

“江总监，如果我们开始合作后，你第一个要求该不会就是让剧组跟陆思琪解约吧？”

韩雪儿似笑非笑的看向江晨。

她没忘记江晨今天来找自己到底是为了什么。

陆思琪虽然只是一个小角色，但依然被她敏锐的抓在了手中。

谈判筹码，她可不嫌多。

只要江晨想解决陆思琪，就必须要做出让步。

江晨一笑，也不否认：

“如果我们开始合作，晨薇娱乐也是制片方之一，提这样的小小要求应该不过分吧？”

“当然不过分。”韩雪儿摇摇头：“不过.......”

“倾城娱乐背后的冷家，也是京都的大家族，我并不想掺和到你们和倾城娱乐的冲突里面去，所以这个条件我不能答应。”

“剧本加主题曲，一千两百万！如果江总监愿意卖的话，我还可以额外给你百分之十的利润分红，但合作拍摄的事情，还是算了吧。”

韩雪儿精通谈判之道。

拒绝的十分干脆，却又留有回旋婉转的余地。

作为一个商业世家的继承者，她对赚钱的事情并不着急。

反倒是江晨已经把封杀陆思琪的事情给放出口风去了........

她可以慢慢跟江晨谈，完全没必要在今天就谈出一个结果，只要能抓住陆思琪这张牌，她一点都不着急。

江晨皱眉，一千两百万再加百分之十的分成？

看似很高，但如果他没记错的话。

《康熙王朝》在他那个世界，投资仅仅两千万，就创造出了上亿元的利润。

如果不是为了封杀陆思琪，谁想跟雪旗娱乐合作。

“看来，我们之间的想法还有很多分歧。”

韩雪儿直接采取拖延战术：“我看江总监还是先回去考虑一下吧，合作的事情，以后再谈也行。”

她端起自己眼前的咖啡轻轻抿了一口。

这种谈判的局面向来是她的擅长，因为局势只会被她掌握在手中。

一切都会朝着对自己有利的方向去发展。

她当然可以跟江晨合作，也可以解约陆思琪。

一个小演员而已，冷家难道还会因为这种事跟自己翻脸？

但她却要把这个谈判筹码给发挥出最大的价值。

合作拍摄可以，但晨薇娱乐就没必要占这么多股份了吧？

百分之四十，才是她觉得合适的价位。

如今晨薇娱乐和倾城娱乐两家公司斗的不可开交，而她有的是时间，等待江晨做出更多妥协。

江晨面无表情的看着韩雪儿，局面和他最开始的设想有点不一样。

没想到《康熙王朝》和《向天再借五百年》都拿出来，居然都没能拿下韩雪儿。

这两个作品所带来的利润，已经远远超过韩雪儿解约陆思琪造成的损失。

他心中有些恼怒的暗骂一声，跟这种经商世家打交道，果真很难占到便宜.......

接下来的时间，江晨没再说话，默默品味着自己眼前的咖啡。

他需要一些时间来整理后续的思路。

而韩雪儿则和王琳相互对视一眼，眼眸中都流露出了一丝笑意。

江晨啊江晨，这回看你怎么办！

接下来的时间，两个女人都十分默契的没有再谈论任何跟《大康王朝》有关的事情，而是聊着一些可有可无的琐事。

韩雪儿甚至还向江晨问了几嘴苏洛薇的事情，并且拿出一个精美的礼盒，让江晨转交给苏洛薇，作为女人间的小礼物。

礼盒里装着的是一条精致的钻石项链，看上去价值最少应该也要数万元。

韩雪儿的表面礼数挑不出一点问题，也算是为两人的谈判增添了一些回旋的余地。

她很懂这一套，在谈判桌上绝对不会把话给说死，也绝对不会展露出自己弱势的一面。

刚柔并济，才是谈判的关键。

江晨也没什么心思欣赏项链，随手收下，望了王琳一眼后，准备起身告辞。

今天这件事里里外外都透着蹊跷，他总觉得有人在背后搞鬼，否则韩雪儿怎么一上来就知道自己的目的，还不断拒绝明明双赢的合作。

虽然对方拒绝的委婉，但还是激出了他心中的一股不爽。

老子专门来给你送钱，还狮子大开口的开条件刁难自己？！

他能从普通练习生走到顶尖天王，靠的从来不是妥协，和随意被人拿捏。

生死看淡，不服就干！

妈的，要是韩雪儿和王琳这一次真不给面子。

那他就自己拍《康熙王朝》，到时候一起上映，看谁笑到最后！

拼的得罪韩氏集团，他也要让这女人两年内的投资血本无归！

江晨正准备起身。

不过就在这时，楼下突然传来一阵优雅的钢琴声。

韩雪儿和王琳目光都被钢琴声吸引，朝着楼下望去，只见大厅正中央的钢琴前，不知道什么时候多了一个漂亮的女孩，正优雅的弹着钢琴。

她看上去大概只有十五六岁，不过钢琴的弹奏水平却是不低。

已经比的上很多刚入门的专业钢琴师。

...........

----------------------------------------

第123章 一首钢琴曲！

女孩弹奏的是一首比较淡雅的曲子，非常符合此时咖啡厅悠闲和艺术感。

咖啡厅内的客人非富即贵，显然都具备一定的音乐鉴赏水平，一边品味着咖啡，一边闭上眼睛，欣赏着少女的钢琴曲。

和这群人比起来，江晨根本没什么心情欣赏钢琴曲。

他打算回去之后就召集工作人员，研究拍摄《康熙王朝》的事情。

不管韩雪儿打不打算跟自己合作，他都做好最差的准备。

当然，由于此时韩雪儿跟王琳的目光都被那女孩所吸引。

他也没急着起身告辞，而是让服务员又重新端来了一杯咖啡。

一万二一杯的咖啡。

多喝两杯，让这女人出点血！

终于，几分钟后，少女的钢琴曲弹奏完毕。

咖啡厅里响起一片掌声。

女孩仅仅十五六岁的年纪，就展现出了十分专业的钢琴水平，让咖啡厅中的观众都十分佩服。

“她的钢琴天赋确实不错。”王琳微微一笑：“再等几年，就能成为华夏有名的女钢琴家了。”

韩雪儿目光中也露出丝丝满意之色，身为母亲，当然喜欢听别人夸赞自己的女儿。

她回过头正要说些什么，却看到对面的江晨似乎并不怎么在意的品尝着咖啡。

她想起王琳说过江晨很适合做女儿的老师，《隐形的翅膀》、《向天再借五百年》都是品质很高的歌曲。

既然会写歌，那应该也懂钢琴吧？

“江总监，你觉得刚刚的钢琴曲怎么样？”她忽然想听听江晨对自己女儿的看法。

“马马虎虎吧，还能听。”

江晨心思不在钢琴曲上，以为女孩只是店里负责弹钢琴的员工，摆摆手随口道。

韩雪儿的脸色顿时变了变。

月儿的钢琴天赋和水平，是国内很多知名音乐教授都不吝夸赞的。

但在江晨的眼中，居然只是马马虎虎？！

勉强能听？！

这家伙就算懂一点音乐， 也不该如此狂妄吧？！

“江总监果然是音乐才子，眼光如此之高。”

她冷哼一声，直接嘲讽道：“这首曲子可是杜沧云教授专门为小月写的，准备让她参加华夏青年钢琴大赛，江总监该不会根本就不懂钢琴，所以听不出来吧？”

小月？

江晨抬起头，望了韩雪儿一眼。

听着对方对女孩的称呼，他这才想起，韩雪儿似乎有一个女儿，名叫韩落月，是韩氏集团未来的唯一继承人，从小就非常受宠。

只不过韩落月很少出现在公众面前，所以他看过的资料上面并没有照片。

所以那个女孩就是韩落月？

韩雪儿的女儿？

江晨心中恍然，难怪听了自己的话后，韩雪儿的脸色会这么难看。

韩落月是整个韩氏家族的掌上明珠，自小就请了各种名师进行培养，比同龄人要优秀很多。

自己刚刚那句‘马马虎虎，还能听’的评价，确实有些刺耳。

不过他这会儿正因为韩雪儿拿陆思琪当谈判筹码的事情不爽。

马马虎虎怎么了？

勉强能听怎么了？

就不许你女儿是笨蛋？

想到这里，他摇摇头直接站起身来。

“怎么，江总监生气了，打算直接离开？”韩雪儿冷笑。

“当然不是，只是突然想起了一些东西，想借钢琴一用。”

江晨居高临下望着韩雪儿：“韩总介意吗？”

韩雪儿愣了一下，江晨想要用钢琴？

“请便。”

半晌后，她面无表情的点点头。

这点小事，她不至于不给面子。

但不管江晨做什么，都无法影响她心中的决定。

想要轻易跟自己的雪旗娱乐达成合作，是不可能的。

江晨缓缓朝着楼下走去。

“我倒要看看他葫芦里又打算卖什么药？”

韩雪儿望着江晨的背影，冷声道。

江晨一步步走在楼梯的阶梯上，心中的情绪逐渐平复。

钢琴在他看来，一直都是比较有仪式感的乐器。

优雅，庄重，还带着一点点浪漫的神秘感。

没有任何一个音乐人不喜欢钢琴，所以他来到这个世界之后很少弹钢琴。

这个乐器仿佛有一种魔力，能吸引人不断的进行探索，他总是怕自己会控制不住多弹几曲，一旦沉迷进去却是很难再把自己拔出来。

不过眼下这个场合，他却是不得不放弃心中的坚持了。

跟韩雪儿的谈判陷入僵局。

王琳肯定在背后撺掇了什么，韩雪儿才这么难说话。

既然如此.......那就让两人见识一下吧。

谈判筹码，可不是只你才有！

韩落月，韩氏集团的掌上明珠？

准备参加青年钢琴大赛？

呵呵，或许是时候让对方知道，什么才是真正的钢琴曲了.........

“可以让我弹一曲吗？”

江晨的声音在咖啡厅里响起，有些突兀，却保持了最基本的礼貌。

虽然想给韩雪儿上一课，但现在大家没撕破脸皮，还是尽量维持住表面。

韩落月的钢琴声戛然而止，她有些惊愕的回过头，看向江晨。

在这个咖啡厅里，还从来没有人会在她弹钢琴的时候打扰她。

江晨打量一眼，发现韩落月长得跟她的母亲很像。

虽然才十六岁，但模样却十分标致，皮肤娇嫩白皙，礼裙漂亮昂贵。

不过此时韩落月眉头却紧蹙一下。

这架钢琴是她外公在她十二岁生日时候送给她的生日礼物，价值三百多万美元。

虽然摆放在这咖啡厅中，但根本不会让其他客人随便弹奏。

“对不起，这钢琴不让......”

她摇摇头拒绝，一旁的服务员也快步赶了过来。

不过就在这时候，韩雪儿的声音从二楼传了下来：

“月儿，让他弹吧。”

韩落月抬起头，发现自己的妈妈正站在二楼看着自己。

不由得一愣，妈妈认识这个人？

她想起妈妈今天似乎要在咖啡厅里见一个客人，就连琳姨也来了，难道就是眼前这个人？

到底是小女孩。

好奇心很快就战胜了心中的不悦，她看了江晨一眼，犹豫一下，随后点了点头，从钢琴椅上站起身来。

江晨看了看四周，他的出现，让此时整个咖啡厅里的客人都朝这边看了过来。

以他的经历，自然对这种公众场合的目光习以为常，毫无紧张。

不过出于对音乐的尊重，他还是调整好自己的状态后，才缓步走到钢琴前，在椅子上坐下。

王琳此时也已经从椅子上站了起来，好奇来到韩雪儿身旁。

她也很想知道，江晨到底打算做什么？

一首钢琴曲子能改变什么局面吗？

..........

----------------------------------------

第124章 《卡农》

韩落月也在一旁打量着江晨。

她记得妈妈和琳姨今天早上出门的时候，总是提到‘音乐天才’几个字，难道和眼前这个家伙有关？

可这人看上去好像也比自己大不了几岁，怎么就是音乐天才了？

韩落月心中有些不服气。

她是公认钢琴天才，十几岁的年纪，水平都已经快比的上许多专业的钢琴师了，她可不觉得这个年纪轻轻的家伙，能超过自己。

在所有人的注视下，江晨似乎终于调整好了自己的状态。

他伸出手指，轻轻的敲击了一下钢琴键。

“叮。”

钢琴发出清脆的声音。

音质很好，十分悦耳，这是一架很好的钢琴。

他上辈子也拥有一台上千万的钢琴，但那架钢琴的音色细细听起来，却和这架钢琴有些不同。

好钢琴都是独一无二的，每一架都有自己的特色，值得细细品味。

一时间见猎心起，他又随意的按下了几个键。

“叮。”

“叮。”

“叮。”

毫无章法的钢琴声在这咖啡厅中不断的响起。

江晨感受着这架钢琴的音色，眼中逐渐流露出淡淡的惊讶。

钢琴的表现比他想象中还要好，可见这架钢琴一定是出自世界级大师之手，而且平常的保养也做的十分到位。

不过他这个行为落在旁人的眼中，却显得有些怪异。

众人原本以为江晨是上去弹钢琴的。

但他现在是在做什么？

难道这家伙并不会弹钢琴？只是想上去试一试？

咖啡厅一侧，几个西装革履的外国人，很是遗憾的摇了摇头。

原本他们觉得那华夏女孩的钢琴弹得很好，正打算再仔细欣赏一下，没想到却被这个东方男人给打断了。

韩雪儿的眉头也微微皱起，江晨此时有点门外汉的表现，让她不得不开始有点怀疑起王琳的判断。

这个家伙，真的懂钢琴？

她深吸一口气，有点失望的转过身，不打算再把时间浪费在江晨的身上。

不过，事情很快就有了一些变化。

钢琴声突然就变得密集起来。

江晨似乎终于找到了状态，落在钢琴键上的手指也逐渐多了起来。

从最开始的一根手指。

逐渐变为两根。

三根。

一只手......两只手。

原本凌乱无比的钢琴音，也逐渐变得有规律起来。

一段优美的旋律，随之从他手中流淌而出，抚平了所有人心中的不耐。

韩雪儿感受到旋律的变化，直接愣住了，转过身向楼下看去。

而咖啡厅中的客人，也是逐渐发现，有些凌乱的钢琴音似乎正逐渐演连点成线，变变成一段段完整的钢琴旋律。

这旋律......很好听。

而他们却似乎从来都没有听过.......

江晨十根手指灵活的在钢琴键上游走着，宛如一名经验丰富的钢琴家，正感受着眼前这架钢琴的音色，然后随心所欲的表达自己的想法。

“叮、叮、叮......”

“叮叮叮.......”

钢琴声越来越密集，而节奏也在加快。

蹒跚学步的孩童，已经学会了走路，而后越走越快，到最后甚至奔跑了起来。

韩落月愣住了，眼眸逐渐睁大，不敢置信的看向江晨。

很好听的曲子.......但她竟然从来没有听过。

而且这种弹法.......也十分新奇。

二楼，王琳眼眸逐渐睁大，目光中闪烁出一丝震惊之色。

上次看见江晨弹钢琴，还是她跟颜雪馨打赌的时。

江晨当着她的面，用钢琴伴奏唱出了《如愿》这首歌。

她原本以为江晨借用钢琴曲，是想再拿出一首歌作为筹码。

但此时江晨却并没有这么做，他正在弹奏一首真正的钢琴曲！

作为歌手，她当然意味着什么。

写歌很难，但钢琴曲的创作更难。

歌曲能通过歌词、伴奏和演唱各个方面来表达情感，旋律没做到的地方，伴奏、歌词和演唱都能进行弥补。

但钢琴曲却不行，一首好听的钢琴曲，只能通过旋律来表达其中的情感。

旋律就是听众最直接的感受。

在这种情况下，能写出一首优秀的钢琴曲，必然需要对音律钻研到了极致。

目前整个华夏，优秀的钢琴家都没有几个，但能创作出优秀钢琴曲的音乐家更是寥寥无几。

“叮叮叮.....”

咖啡厅里逐渐安静下来。

客人们都逐渐发现了这首钢琴曲的不一般，纷纷放下手中的咖啡杯，细细的品味着。

钢琴旋律也逐渐变得丰富，连绵起伏。

一段旋律还未彻底落下，另外一段旋律又追了上来。

宛如两个相互追逐嬉戏的孩童。

仔细去聆听却又会发现，这旋律中，竟然还带着许多不一样的情绪。

时而给人一种宁静的感觉，又时而欢快，时而忧伤。

客人们都缓缓闭上了眼睛，感受着这首优雅的钢琴曲，让自己的情绪完全跟着钢琴曲的旋律在游走着。

左侧那桌上几个金发碧眼的外国人，已经全部都站起了身，目光夸张的看向江晨。

有的人甚至还捂住了嘴巴，一脸惊愕。

看口型能依稀分辨出，是在说‘My god！’之类的话。

韩雪儿和王琳没有说话，两人相互对视一眼，都看出了对方眼中不可思议的目光。

江晨这首曲子.......确实好听。

“叮叮叮......”

江晨的手指上下翻飞，双眼微闭。

仿佛完全沉浸在了钢琴曲当中。

“叮叮叮......”

..........

三分钟后，钢琴的声音缓缓落下。

咖啡厅里先是寂静了几秒钟，然后骤然间响起一片掌声。

江晨深深的呼出一口气后，从椅子上站了起来。

好久没弹这种经典钢琴曲了，手法还是稍微生疏了一些。

不过效果似乎还不错，周围的客人都在鼓掌，他对着四周的客人微微致意，算是回应了大家的掌声。

韩雪儿和王琳站在二楼，沉默半晌后，也鼓起了掌。

这首好听的钢琴曲，值得她们鼓掌。

不管最终谈判结果如何，都没必要抵触这样一场精彩的表演。

江晨直起身子，也看到了楼上的两人。

不过他却没有选择再次上楼，而是看了旁边韩落月一眼后，招来服务员：

“跟你们韩总说一声，就说我还有点事先走了，合作的事情有空再谈。”

服务员女孩愣了一下。

什么意思？

这就......走了？

她张了张嘴，似乎想要说些什么。

但江晨已经理了理自己的衣服，朝着咖啡厅门外走去。

钢琴曲已经弹完了。

他证明了韩落月的钢琴曲确实是马马虎虎，接下来就没必要再上楼了。

如果韩雪儿最终还是不同意合作，那大家就各自拍摄看本事，看看谁能站到最后！

他走至咖啡厅门口，奢华厚重的玻璃门缓缓自动打开。

不过玻璃倒影上，却显现出了一个小姑奶完全呆滞住的表情。

..........

【娱圈恐惧值92】

----------------------------------------

第125章 韩雪儿的憋屈！

咖啡厅里一片寂静。

众人似乎都还在沉浸在刚刚的琴声中。

当韩雪儿从服务员口中得知江晨已经先行离开的消息，真是恨不得立刻把他喊回来，然后将手中的咖啡泼到他的脸上。

这个家伙真是一点都不客气！

喝了这么多咖啡，随便打个招呼就走了？！

“他想合作，就这个态度？”

她咬咬牙，看向王琳。

像江晨这种丝毫不客气的人，她也是第一次遇到。

不过想让她直接向江晨低头也是不太可能。

反正时间站在她这边，她根本不着急，她还可以继续拖延下去。

人争一口气，佛争一炷香。

大不了《大康王朝》这笔钱她不赚了，也别想让她主动跟江晨妥协。

“我觉得.......他现在肯定还没走远，还是赶紧让人把他追回来吧。”

王琳却耸耸肩，语气平静的说道。

“什么？？”

韩雪儿气急，看向自己的闺蜜。

这傻闺蜜，怎么帮起外人说话了？！

“别折腾了，我们已经输了。”

王琳摇摇头，暗暗的叹了口气。

“怎么就输了？！”

韩雪儿不服气，正要再说点什么，却被打断：

“你看月儿.......”

韩雪儿一愣，随后朝着楼下看去。

只见平时聪明活泼的韩落月，此时的表情却显得十分呆滞，目光怔怔的望着咖啡厅中央的钢琴。

漂亮的眼眸中，似乎有些难以置信，又有些无法接受，仍在回想着刚刚的那首钢琴曲。

“她的心已经乱了。”

王琳悠悠叹了口口气，说道。

韩落月比她们都懂钢琴。

这丫头小到大周围都是各种名师，同龄人里没有人比她更优秀。

但刚刚江晨的表现，给了她很大的冲击。

江晨的年纪并不大，看上去也才二十出头的样子，比她大不了几岁。

但这个年纪，却弹出了一首令她无法想象的曲子。

这是不是意味着，她的天赋其实很差？！

因为她也无法想象，自己在二十多岁的时候，能否弹出这样的曲子 。

教导她的人可都是国内知名的教授啊，在这样的条件下，她怎么会输给别人？

“刚刚那首钢琴曲，真有这么厉害？”韩雪儿面露惊讶之色，有些难以置的看向王琳。

她不太懂钢琴。

只是觉得江晨的那首曲子很好听，不像是一般人能弹得出来的，却没想到竟然会扰乱韩落月的心境。

王琳目光有些复杂，点点头后才深吸一口气：“非常厉害！”

她不是钢琴家，但却依旧能判断出，刚刚那首钢琴曲，很厉害！

旋律十分优美，而且弹法也完全不一样，这种钢琴曲她弹不出来，更写不出来！

韩落月比她更专精钢琴，自然感受更加深刻。

那恐怕是......属于真正天才的领域。

王琳心中轻轻的叹了口气，原本以为江晨的音乐天赋已经足够令人吃惊了，没想到这家伙居然.....

江晨那个混蛋！

他一定是故意的！

韩雪儿捏了捏拳头，表情顿时气愤起来。

他故意在韩落月的面前，弹奏这么一首钢琴曲，打击自己女儿的自信心！

这个王八蛋！

他肯定是早就准备好的！

韩雪儿直咬牙。

不过目光落在女儿身上，神色变幻好几次后。

她最终也只能无奈的叹了口气，在椅子上坐下：

“给他打电话吧，琳，他应该还没走远。”

这一局，确实是她们输了。

谁能想到，刚刚还在想着怎么压榨江晨，结果一转身家却被偷了........

这种感觉真是........憋屈！

..........

江晨从咖啡厅里出来后。

直接回到了自己的车上，慢悠悠的点燃一根烟。

他想好了，如果抽完这根烟，韩雪儿还不改变主意，他就直接开车离开，《康熙王朝》他也不会再选择跟韩雪儿合作。

他会自己拍，而且一定要赶在年末之前播出，让《大康王朝》失去播出机会，一样能封杀陆思琪。

只不过这条路时间要慢上许多，事情也复杂上许多，同时还会惹下新的麻烦，如果有可能，能让雪旗娱乐带着晨薇娱乐在影视剧领域发展是最好。

但成事在人，谋事在天，如果事不可为，也不必强求。

妈的，大家都是出来混的，谁怂谁是棒槌！

当手上的烟丝快燃尽，江晨面无表情的启动车子，准备回公司研究拍摄《康熙王朝》的事情。

这个时候，旁边的电话却突然响起了起来。

“喂？”

江晨接起电话，那头直接传来一道清冷的声音：

“你的条件，雪儿答应了。”

是王琳打来的。

“哦？是吗........”

江晨心中冷笑一声，正要说几句装逼的话，不过对面已经直接挂掉了电话。

显然，这位天后并不想给江晨装逼的机会。

江晨也不在意，呵呵一笑，收起手机，掐灭烟头，朝着咖啡厅走去。

.........

.........

等江晨重新回到二楼的时候，发现韩落月这小丫头不知道什么时候也跑了上来，正坐在韩雪儿的身旁。

她没有说话，不过目光却一直在偷偷打量着自己。

“呵呵，韩总，我车子都启动了，怎么又突然把我喊回来了？”

江晨没搭理韩落月，笑呵呵的望着韩雪儿问道。

他知道从这个时候开始，局面已经彻底翻转了。

韩雪儿脸色很是难看，为什么叫你回来还不清楚吗？

又在玩这种明知故问的把戏！

她不提刚刚那首钢琴曲的事情，冷着脸说道：

“江总监，咱也不兜圈子了，和陆思琪解约的事情我答应了。”

“另外我再出价一千两百万，购买《康熙王朝》的剧本，和《向天再借五百年》版权，电视剧开播后，还会额外给你百分之十的分成，如果你答应我们现在就能签合同。”

江晨没有急着说话。

他不慌不忙的在椅子上慢慢坐下，抬手招来服务员：

“来一杯咖啡，要一万二的那种，多加点糖。”

“好的，江先生，您稍等。”

服务员小妹连忙答应下来，转身去准备。

韩雪儿一直冷冷看着江晨的表演，眼中的光芒愈发冰寒。

这么憋屈的谈判，她还是第一次经历。

.............

----------------------------------------

第126章 江晨的低调！

“韩总，我已经说过很多次了，剧本和歌曲的版权我是不会卖的。”

江晨直视韩雪儿的目光：

“我唯一能接受的合作方式，就是共同拍摄这部电视剧，剧本和主题歌曲我提供，双方共同出资，晨薇娱乐拥有百分之七十的份额。”

“这绝不可能！”

韩雪儿断然拒绝，双方经过一番漫天要价后，开始坐地还钱，据理力争：

“雪旗娱乐已经在古装电视剧领域扎根十数年，资源和人脉都不是晨薇娱乐能相比的。”

“晨薇娱乐只是出一点钱，就想分走七成的利润？江总监胃口未免也太大了一些。”

“呵呵，韩总别忘了，我还提供了剧本和主题曲。”

“就算咱们开启合作，但版权恐怕依旧还在江总监手上吧？”

“何必在意这些细节，授权使用并不影响咱们的合作。”

“我可以允许晨薇娱乐出资，但不能超过百分之二十。”

“呵呵，韩总为何不把格局打开一点，我们一起合作，达成双赢局面不好吗？”

“我直接赢两次也是双赢。”

...........

经过二十分钟的讨论和争辩。

两人居然依旧没有达成共识，不过利润分成却是从一开始的七三分，逐渐往五五分的方向开始推进。

毕竟七三分只是江晨随口喊出的一个天价。

他也知道这个分成比例，韩雪儿是绝对不能接受的。

谈判就是这样，漫天要价，坐地还钱，只要最后能谈成五五分成，也算是他们晨薇娱乐占了便宜。

毕竟晨薇娱乐在影视剧领域实在没有什么资源，除了出钱之外，基本就是当甩手掌柜。

苦活累活都是雪旗娱乐干，而且他们还要在这个过程中积累雪旗娱乐的人脉和资源。

虽然目前江晨有些要松口五五分成的意思，但韩雪儿却依然认为雪旗娱乐既要负责剧组工作，又要提供宣传渠道，只拿到一半利润，实在太吃亏了。

如果有可能，她更倾向于直接买下剧本和主题曲，自己拍摄。

双方又针对这个问题讨论了半天。

最后江晨也只同意再多出两百万的投资款，但双方只能是五五分账。

反正这部剧是一定赚钱的，他并不在乎晨薇娱乐多投个一两百万，但剧本是一定不可能卖的。

雪旗娱乐现在只有一条路可以选择，那就是跟他们合作。

说实话，要不是陆思琪的事情，他还不想跟韩雪儿合作，国内能拍电视剧的公司多的是。

谈判一度陷入僵局。

韩雪儿气的脸色都有些通红：“江总监这样谈判，简直是一点诚意都没有，我看今天也没必要再谈下去了，陆思琪我不会解约的！”

江晨也一点儿也不客气，拍着桌子大声道：

“如果我没记错的话，是韩总把我喊回来的吧？你真以为雪旗娱乐的资源和人脉能起到多大的作用吗？”

“如果我不是为了省事，晨薇娱乐完全有能力自己拍摄《康熙王朝》，到时候咱们倒是可以比一比，看谁的收视率更高。”

“你.......！”

一旁。

韩落月和王琳都有些目瞪口呆。

韩落月第一次见自己的妈妈这么吃瘪，王琳也没见过闺蜜被气成这个样子。

要知道韩雪儿可是京圈大小姐，身边敢气她的人并不多。

正当两人都觉得他们还会继续吵下去的时候。

韩雪儿却突然深吸一口气，冷静下来看向江晨：

“江晨，我可以答应你的所有条件，但我也有一个要求，希望你能答应。”

答应你个大头鬼！

江晨心中暗骂，这女人实在太难缠，都谈到这个时候了，居然还一点都不肯松口。

不过面上却是丝毫没显露出来：“说吧，什么要求？”

韩雪儿沉吟了片刻，目光却看向韩落月的方向：

“落月两个月后就要参加华夏青年钢琴大赛了，但她的音乐老师目前暂时还没着落，我希望这段时间，江总监能担任小女的音乐老师。”

江晨闻言一愣。

啥玩意？当老师？

他目光朝着韩落月看去，只见小姑娘此时似乎也被自己妈妈的话吓了一跳，又察觉到江晨看过来的目光，顿时把头撇到一旁。

只有身前的两只不自觉纠缠在一起的手指出卖了她心中的慌乱。

不会吧，妈妈竟然想让这个家伙当我的老师。

这家伙看上去也没比自己大几岁嘛，凭什么当自己的老师？！

江晨眉头一皱。

他一直以为韩雪儿之所以愿意妥协，是因为想让韩落月在比赛中弹奏刚刚那首钢琴曲。

这也是他突然选择在这里弹奏《卡农》的主要目的。

一是为了证明自己的话没错，二也是为了抛出新的谈判筹码，让韩雪儿妥协。

但没想到韩雪儿最终提出的，却是这么一个古怪的要求。

“只要你能答应。”

韩雪儿深吸一口气：“无论是解约陆思琪，还是共同投资拍摄《康熙王朝》，我都可以答应你，而且投资款你也不用让步，咱们各占一半。”

韩雪儿语气充满无奈。

虽说在商言商，但无论什么事情都比不上她的女儿重要。

她之所以愿意跟江晨合作，也是为了韩落月。

要不是刚刚那首钢琴曲让韩落月如同丢了魂一般，她怎么肯轻易妥协。

如今华夏青年钢琴大赛即将来临，韩落月的心境却遭受如此大的影响，这还怎么准备比赛？

如果在比赛中轻易被淘汰下去，对韩落月的心境影响恐怕更大。

韩落月为这次的比赛付出了很多努力，她希望女儿能取得一个好成绩。

所以她不得不向江晨妥协，就算江晨摆明了要她为晨薇娱乐铺路，她也得接受。

当然。

桌子对面的江晨并不知道这里面的弯弯道道，也不知道自己的一首钢琴曲已经让韩落月失魂落魄，反而觉得韩雪儿有些本末倒置。

他觉得如果只是为了赢下钢琴大赛，直接把《卡农》的教给韩落月，让她参赛的时候弹一弹不就好了。

何必舍近求远，非得跟着他学习，耽误时间。

他抬眼看了韩落月一眼，拒绝道：“不行，我时间可不多，教她这样的太耽误事。”

韩落月闻言，立刻瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的话。

什么叫做教她这样的，太耽误事？？

你知不知道我是钢琴天才！

哪个老师见了她都夸聪明，让你教居然还不情不愿？？

韩雪儿却深吸一口气，语气坚定的说道：“江总监，这是我们合作的基础。”

“你应该知道，我只有一个女儿，她的所有事情对我来说，都是最重要的，如果江总监不答应的话，我们的合作就没办法开展下去了，陆思琪我是一定不会解约的。”

“当然，如果江总监答应的话，学费我会按照最高标准支付，只要江总监能用心教导她。”

“这......”

江晨皱了皱眉头，再次犹豫起来。

谈判到了这个时候，他也能感受到韩雪儿语气中最后的坚定。

如果双方想要合作，那么这就是必须要达成的条件。

他正犹豫着，一旁的韩落月却是气的直咬牙。

这个家伙。

这为难的表情，到底什么意思？！

别的老师都巴不得教导自己呢！

妈妈都已经这样说了，这家伙居然还这样犹犹豫豫的不肯答应？！

真是气死了！

犹豫了半晌后，江晨最终还是叹了口气，选择答应了韩雪儿的请求。

两家公司能达成合作，已经是最好的结果。

虽然教导韩落月麻烦了一点，但随便指点一下的话也不耽误什么时间，就当是饭后消食运动了。

“行吧，不过要加钱！”

“而且最多两个月的时间。”

这一句话，又让一旁的韩落月气的不轻。

“好。”

韩雪儿并不怎么在意，立刻答应下来。

两个月的时间，已经足够让女儿调整回心态。

时间再长，她还不放心自己的女儿一直跟着江晨这个混子学坏呢。

“那我们签合同吧，《大康王朝》已经没必要再拍摄下去了，我们直接在《大康王朝》剧组的基础上合作，把剧本换成《康熙王朝》。”

“场地道具和演员倒是差不多的，稍微调整一下就行。”

韩雪儿招了招手，喊来工作人员，让她们去准备合同。

这些事情江晨自然都没有意见。

半个小时后，江晨跟韩雪儿在合同上共同按下手印。

公章等回公司后再补印就行。

双方达成协议，共同出资一千五百万投资《康熙王朝》这部电视剧，并且各自占据百分之五十的分成比例。

雪旗娱乐负责拍摄和宣传推广，而晨薇娱乐则负责提供剧本和宣传歌曲。

不过韩雪儿为了能让江晨好好教导韩落月，在最后签合同的时候，直接注明让晨薇娱乐只需出资一千万。

多出来的五百万由她支付，算是给江晨的学费。

江晨站起身，两人握手：

“合作愉快，但希望韩总暂时不要对外公布《康熙王朝》这剧本是我写的。”

“嗯？”

“为什么？”

韩雪儿目光顿时疑惑，《康熙王朝》写的这么好，江晨难道不是应该希望越多人知道越好吗？

“唉......家家都有一本难念的经”

江晨很是无奈的叹了口气：“我媳妇并不认同我想当作家的梦想，所以我现在也不好公布这些事情。”

作家身份是他准备用来斩断娱乐圈枷锁的利刃，这个时候还没打算公布出来。

“你也知道，我这个人虽然空有一身才华，但一直以来都十分低调。”

“别人误会我，我都懒得还嘴，最近网上才多了几个热搜，全是对我的诽谤，我也没说什么，所以这件事还希望二位替我保密。”

闻言，韩雪儿嘴角却抽了抽。

就你.......还低调？？

你浑身上下跟这两个字到底有什么关系？？

不过两人刚谈成合作，这种小事她也没有理由拒绝，想了想后还是点头答应下来：

“那么解约陆思琪的事情呢？江总监希望我什么时候公布？”

“当然是越快越好！”

江晨立刻愤愤不平：

“那女人在我的剧组里多待一天，我就多难受一天，还有倾城娱乐请了一群狗日的黑粉在网上天天骂我，老子早就想抽打他们脸了！”

“？？？？”

“你.......不是要低调吗？”

韩雪儿嘴角一抽。

“我确实想低调。”

江晨叹了口气：“但实力不允许，我有什么办法？”

韩雪儿：“.......”

王琳：“.......”

..........

【娱圈恐惧值92】

----------------------------------------

第127章 天后的恶趣味！

合作谈成，韩雪儿出于客气，挽留江晨再喝两杯咖啡。

不过江晨已经快要喝吐了，所以还是起身告辞。

五分钟后。

江晨带着合同离开‘落月’咖啡厅。

韩雪儿站在落地玻璃前，望着着江晨的车子缓缓开出停车场。

“你不是打算让他参加你的节目吗，就这么放他走了？”

她看向王琳，有些疑惑的问道。

她原本还以为王琳会借机提起那《最强女团》的事情。

王琳微微的叹了口气，又耸耸肩：“算了，他肯定不会答应的，这家伙是一个真正的音乐天才，刚刚那首钢琴曲价值都无法估量，区区八百万的通告费，他又怎么会放在眼里？”

“你打算放弃了？”

“当然不。”

王琳立刻摇摇头，随即露出一个有些恶趣味的笑容：“今天上午，我忽然从颜雪馨那儿听说了一件更有意思的事情。”

“哦？”韩雪儿微微一愣：“什么事情？”

王琳眨眨眼睛：“全国青年作家交流会，听过吗？”

韩雪儿摇摇头。

“江晨身边的几个女人，似乎正计划让他去参加这个交流会。”王琳解释道：“因为她们觉得，江晨并没有任何的写作才华，所以想借着交流会，让优秀的青年作家们‘打击打击’江晨，让他彻底放弃写作。”

闻言，韩雪儿嘴角抽了抽。

江晨没有写作才华？

没有写作才华的人，能写出《康熙王朝》这种剧本？

别说青年作家了，就算是那批老年作家，恐怕也写不出来吧？

谁还能打击到他的自信心。

等等！

她忽然就明白了，为什么江晨要自己帮他隐瞒剧本的事情！

该不会就是为了........好在这种场合装逼吧？

她摇摇头，心中很是无语。

都说男人有喜欢装逼的坏毛病，更有热衷于扮猪吃老虎的兴趣。

真是......太无聊了！

“你不觉得很有意思吗？”王琳却十分感兴趣。

“我一想到到时候那些青年作家在江晨面前嚣张炫耀的模样，就觉得很很有趣，怎么样，你有没有时间，陪我一起参加这个交流会？我已经让助理拿到邀请函了。”

“我才没你们这么无聊。”韩雪儿摇摇头：“今天下午，我就要回京都了。”

“落月这段时间会留在魔都，跟着江晨一起学习，她最近有些叛逆，你帮我照看她一下，别让她跟江晨学坏了。”

“没问题。”王琳点点头。

韩落月这丫头也是她看着长大的，跟自己的小孩也没什么区别，帮忙照看一下自然没问题。

不过她抿了一口咖啡后，又提起刚刚那件事情：

“交流会你真的不去？你不想看那群青年作家，在江晨面前炫耀和嘚瑟的样子吗？光是想想就很有意思。”

韩雪儿嘴角抽了抽：“那.......我到时候飞过来看看好了......”

“好，你果然也喜欢这种无聊的事情。”

“.........”

...........

...........

等江晨带着合同回到公司，许静初几人早就在她的办公室里等着。

“雪旗娱乐居然真的答应了？！”

许静初满是兴奋的问道。

关于这次谈判的最终结果，她收到消息时简直无法相信。

她真是做梦都想不到，江晨居然真的说服了雪旗娱乐，愿意跟陆思琪解约？到底是怎么做到的？

苏洛薇和颜雪馨也在办公室里，两人看向江晨的目光充满惊讶和好奇。

韩雪儿身为百亿集团的大小姐，既不缺钱也不好说话，江晨到底用了什么办法说服对方？

“老初，格局打开一点。”

江晨十分悠哉的坐在自己的椅子上，慢悠悠说道：

“我只不过是为《大康王朝》写了一首主题曲而已，谁知道韩雪儿居然一直求着我要收韩落月为学生。”

“甚至还央求我们晨薇娱乐共同投资拍摄《大康王朝》，本来我是想拒绝的，不过她实在心诚，来来回回提了好几次，我也只好勉强答应，这是合同。”

说着，他把合同文件拿出来，放到桌面上。

“我们需要出资一千万，占股百分之五十，这几天准备好钱就打过去吧。”

闻言，办公室里的几个女人直接呆住了。

雪旗娱乐邀请晨薇娱乐共同出资《大康王朝》？

而且只需要出资一千万，就能占股百分之五十？这到底是怎么回事？

韩雪儿疯了吗？

许静初满脸难以置信的拿起合同，仔细翻看了一遍。

直到目光落在右下角，雪旗娱乐韩雪儿的签字和公司公章时候，她这才确信江晨说的一点都没有错。

雪旗娱乐真的答应了跟她们合作，而且还负责拍摄、推广和宣传。

最重要的是，他们只占股百分之五十。

几个女人对视一眼，都有些无法相信。

“你......你到底是怎么做到的？”

许静初愣了好半晌才看向江晨。

“我怎么知道。”

江晨摆摆手：“可能有钱人的思维跟我们不一样吧，我刚见到韩雪儿的时候，她正拿着水枪对玫瑰花滋水，感觉也不是很聪明的样子。”

许静初嘴角抽了抽，京圈大小姐大白天的玩水枪，还对玫瑰花滋水？

真的假的？

“应该是为了韩落月吧？”正当几人都面面相觑的时候，颜雪馨却突然说道。

许静初和苏洛薇都朝着她望去。

颜雪馨继续说道：“韩落月是韩氏集团唯一的继承人，从小就十分受宠，如果是为了让韩落月跟着江晨学习，那么拍摄《大康王朝》的这点钱，对韩氏集团来说，确实不算什么。”

许静初恍然大悟：“我说呢，韩雪儿可是雪旗娱乐创始人，怎么可能这么傻？！”

韩落月是整个韩氏集团的掌上明珠，也是韩雪儿唯一的女儿。

韩雪儿为了自己女儿做出这些让步，倒也不奇怪，毕竟这些大资本本身就不缺钱。

“天后就是天后，果然是冰雪大聪明。”江晨丝毫不吝啬自己的夸奖：“本来我还想瞒一下，没想到你直接就把所有事情给猜出来了。”

颜雪馨轻轻哼一声，没有说话。

办公室里，苏洛薇的表情却有些古怪。

这里她最了解江晨，这家伙哪里会主动夸别人？平常没冷嘲热讽你几句就不错了。

所以刚刚的话，一定又是这家伙的故意嘲讽，只是其他人听不出来罢了。

她无奈又嗔怪的看向江晨，这家伙又在搞怪了！

...........

----------------------------------------

第128章 解约陆思琪！

“好了，多余的问题以后再问。”

江晨继续说道：“现在还有很多事情要做，想要彻底封杀陆思琪，光靠雪旗娱乐帮忙还不够。”

“等会儿把所有跟陆思琪合作的广告商资料都拿过来，我研究一下。”

搞定韩雪儿只是第一步，如果这样就能封杀陆思琪，那也太小看倾城娱乐了。

他想了一下又说道：“现在网络上骂我的声音实在太小了，狗日的倾城娱乐连这点水军的钱都不舍得花。”

“老初，等会儿你也买一些水军，把热度炒起来。”

许静初无语，又是买水军骂自己？

江晨到底能不能安排一点正常的任务？

不过这段时间的各种事情，已经证明了江晨的操作虽然怪，但效果十分显著。

她无话反驳，只能老老实实领下任务回去准备。

“你们没什么事也去忙吧，我突然灵感乍现，准备码会字。”

等许静初走后，江晨又对颜雪馨苏洛薇两人下逐客令。

他打算时不时提一下自己还没放弃写作的事情，好让小妮子做好心理准备。

不过他最近的事情确实有点多。

不仅要写剧本还得每天更新《那些年，我们一起吹过的灯》，莫名其妙又接了个教学小姑娘的活，这日子简直不是人过的。

必须要立刻解决倾城娱乐，让自己生活重回正轨！

苏洛薇和颜雪馨相互对视一眼，站起身来，朝着门外走去。

不过刚走出大门，两人就停住脚步，面露诧异之色。

因为就在出门前，她们都收到天后王琳传来的一个文件，是江晨在咖啡厅弹奏钢琴的视频。

按照王琳的说法，正是因为这首钢琴曲，韩雪儿才会选择跟晨薇娱乐合作，同时也让韩落月跟着江晨学习。

但这些事情江晨都没有说。

苏洛薇心中有些气，江晨这个家伙，总是喜欢藏着掖着 ！

如此优美的一首钢琴曲，竟然当做无事发生，一心只想着文字创作。

颜雪馨深吸一口气：“青年作家交流会，王琳说她也会去。”

“邀请函我已经拿到了，三天后在魔都百书大楼举办。”

苏洛薇点点头，这是她们女人之间商量好的计划。

三天后一定要让江晨收拢心思，放弃写作。

把时间都花在音乐上面。

..........

《大康王朝》剧组，此时已经是中午休息的时间。

剧组暂停下拍摄，开始放饭。

场地旁是一片临时搭建起的帐篷，收工的演员们可以在这里休息。

或许是今天是周六的缘故，剧组发放的饭盒里多加了两个鸡腿。

演员们端着盒饭三三两两的聚集在一起，一边聊天一边吃着盒饭。

《大康王朝》中有好几名来自倾城娱乐的演员，不过除了陆思琪之外，都是一些龙套角色。

此时几人都聚在一起，有一句没一句的聊着：

“唉，你们看这两天热搜了吗？”

“你是说那个混子作家江晨的事情？”

“是啊，这几天全是跟他有关的新闻。”

“对了，前天他接受采访的时候，似乎还提到思琪姐了。”

一个饰演宫女的女演员突然看向陆思琪：

“思琪姐，现在网络上有传言，说晨薇娱乐打算全网封杀你，你那天当场打了晨薇娱乐的那女生几个巴掌，不会出什么事吧？”

“呵呵，都是谣言而已。”

陆思琪有些不屑的冷笑一声：“晨薇娱乐才多大规模，一家小小的工作室，拿什么封杀我？你们觉得可能吗？”

“除非那个江晨疯了，以为整个娱乐圈都是他家开的。”

闻言，几个演员都是笑了起来。

“说的也是，这怎么可能。”

“哼，几巴掌罢了，谁让那臭丫头不听话的。”

“就是，这几天都没看到她，估计回家哭鼻子去了。”

“嘻嘻......我看晨薇娱乐再也不敢派演员过来了。”

“可是......苏洛薇这两天发布的《隐形的翅膀》好像很火啊。”

“真的没事吗？”

“怕什么！”

先前那个宫女演员撇撇嘴：“你没看今天早上的热搜吗？”

“那首歌是江晨找人代写的，已经被实锤了，连录音都放出来了。”

“他哄骗大学生卖歌，还无耻的冠上自己的名字。”

“现在全网都是骂江晨的声音，哪里还有功夫管其他的事情。”

“说的也是......就算晨薇娱乐想做什么，公司也会出面维护我们的。”

众人正七嘴八舌说着话。

这时候却有人拉开帐篷的门，探进半个身子：

“陆思琪，王导找你，去一趟吧。”

陆思琪愣了一下，王宗凯导演？

那可是《大康王朝》的总导演，突然找自己做什么？难道上午拍的那条戏有问题？

“好，我现在就过去。”她放下盒饭，连忙站起身。

其他演员均是有些羡慕的看着陆思琪的背影。

“唉.....当主演就是好啊。”

“吃饭的时候，都有导演找。”

“我们平时想跟导演说上一句话都做不到。”

“等拍完这部戏，我们应该也有一些镜头了。”

.........

导演组的休息帐篷和演员们的并不在一起，不过距离这个地方也不远。

陆思琪只走两分钟就到了地方。

不过等她拉开帐篷门时，却发现帐篷门内除了王宗凯之外，还有几个完全没见过的人。

看穿着打扮，应该是制片方那边的工作人员。

陆思琪对着几人微微一笑，才问道：“王导，您找我？”

她早就打听过《大康王朝》的制片方，是电视剧领域很有名的雪旗娱乐。

自己作为一个电视剧演员，这样的公司是绝对不能得罪的，所以她一进门就把自己的姿态摆的很低。

不过帐篷内的气氛却似乎有些古怪。

面对她的笑脸，所有人居然都没流露出任何表情。

甚至包括王宗凯在内，大家都保持了沉默。

气氛略微有些冷淡，王宗凯沉默半晌才微微叹了口气，开口道：

“思琪，这次找你过来，是有一件事要通知你。”

“什......什么事情？”

陆思琪感觉到了一些不对劲，看着几人干笑问道。

“《大康王朝》剧组打算跟你解约了。”

王宗凯拿出一份文件，摆在她的面前：

“这是解约书，你看看，没什么问题就签了吧。”

闻言，陆思琪直接呆住了。

...........

----------------------------------------

第129章 《向天再借五百年》发布！

“解.....解约？！”

她有点不太敢相信的看向王宗凯：“王导，我都进组一个多星期了，怎么突然就解约了呢？”

“这里面是不是有什么误会？还是我哪里没有表现好？”

“有什么问题，我都可以改的。”

王宗凯却摆了摆手，语气淡漠：“这是导演组经过商讨之后的最终决定，也没什么特别的原因，只是突然觉得你并不适合现在的角色，我们打算换人。”

陆思琪有些慌了，《大康王朝》这种大制作她可是第一次参演，而且还是女主演，怎么能轻易放弃。

“王导，请你再给我一次机会，您觉得我哪里演的不够好，我都可以改的。”

“《大康王朝》的剧本我每天都在看，对角色的理解一直都在加强，我一定可以表现的更好......”

“好了，别说了！”

王宗凯直接打断她的话：“你现在饰演的角色，将由晨薇娱乐的艺人出演，你应该明白我是什么意思。”

听到‘晨薇娱乐’几个字，陆思琪突然愣住了，她的角色将由晨薇娱乐的艺人出演？

这是什么情况？

“解约书你签了吧，耽误你的时间，剧组会按照合同上的约定，把违约金赔偿给你们公司。”

王宗凯再次推了推眼前的文件。

陆思琪的神色则有些呆滞。

她看了看王宗凯，又看了看房间里的其他人，心绪纷乱。

所以是晨薇娱乐抢了她的角色？

这......怎么可能？

她们怎么做到的？

《大康王朝》剧组和背后的制片方，势力都很庞大。

根本就不是晨薇娱乐这种小公司能左右的。

制片方？！

陆思琪突然想起房间里的那几个陌生人，他们应该就是雪旗娱乐的工作人员吧。

难道是他们做的？

也只有他们能在这个时候改变剧组的决定，可......雪旗娱乐为什么要这么做？

等她在王宗凯的注视下签完文件，神色呆滞的走出帐篷。

手机突然响了起来，是经纪人打过来的。

显然，这个时候公司也已经收到了剧组提出解约的消息。

她张了张嘴正要说些什么，电话里却突然经纪人有些气恼的声音：

“思琪，你先回来吧，《大康王朝》跟所有倾城娱乐的艺人都解约了。”

陆思琪不由的张大了嘴巴。

这.....到底是怎么回事？

........

........

下午三点。

在许静初的安排下，新一批水军进场，让江晨歌曲代写风波愈演愈烈。

直接把热搜给顶到了第一名的位置。

江晨的微博也在短短几个小时的时间内，收到四十多万条的评论，外加十万名黑粉关注。

这些人当然都是来骂他的。

虽然《隐形的翅膀》热度在这些话题的加持之下有所攀升，但网络上的舆论，也给这首歌带去了不小的影响。

尤其是江晨主动承认代写的事实和买歌录音的曝光，让网络舆论愈发严重。

网友们都纷纷要求，让江晨出面给一个说法，并且立刻把歌曲署名权还给人家女大学生，同时补偿足够的版权费。

不过江晨的微博却一直都没有给出正面的回应，仿佛对网络上的热议熟视无睹。

这样的态度显然并不能让网友们感到满意，聚集在江晨微博评论区愤怒执言的网友越来越多。

正当整个歌坛和各家媒体都逐渐把目光聚焦到这话题之上时。

下午三点。

《大康王朝》剧组突然发布一条消息：

【很遗憾，由于演员个人原因，剧组已于今日下午，和倾城娱乐陆思琪完成解约。】

【该演员在本剧中饰演的角色，将会进行重新选角，和补拍镜头。】

消息发出，并没有引起网友们太多的注意。

但娱乐圈中却是有不少人感到疑惑，《大康王朝》都已经开拍一个星期了，怎么还会突然跟演员解约？

难道陆思琪身体出现了状况？

不少公司的经纪人给剧组打去电话，希望能了解情况，同时争取一下陆思琪的角色。

不过大家打到剧组的电话都没有接通，《大康王朝》剧组仿佛彻底消失了一般。

正当众人疑惑不解时。

下午四点。

《大康王朝》剧组官方微博，再次发布一条消息：

【《大康王朝》主题曲发布，《向天再借五百年》，演唱：江晨，作词：江晨，作曲：江晨，欢迎大家下载播放。】

这条消息一经发出，直接就引发了全网的注意。

原因无他，只因为‘江晨’两个字。

由于代写风波，目前江晨在网络上的关注度，可以说比很多流量明星都要高。

虽然大部分都是骂名，但热度就是热度。

韩雪儿身为雪旗娱乐的掌舵人，对事态大局的拿捏十分精准。

刷了两分钟微博后就直接拍板，让工作人员在今天下午就发布主题曲，为的就是蹭江晨的流量。

别人不知道江晨的歌曲是自己写的，但她知道啊！

《大康王朝》距离宣传主题曲的时候还很早，但这种能蹭热度的机会却是十分难得。

另外她也本着看热闹不嫌事大的原则，让工作人员直接在公布信息中把江晨的名字给重点标注出来。

演唱：江晨

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

一连串的江晨，直接引发了热议。

【江晨新曲《向天再借五百年》发布！】

无数正在评论区狂骂江晨的网友，刚退出江晨的微博就看到了这条热搜，顿时一个呆滞。

这是.......什么情况？

江晨又写了一首歌？

《向天再借五百年》，还是《大康王朝》的主题曲？

网友们纷纷点进歌曲。

一段铿镪顿挫、充沛豪迈的前奏旋律顿时响起。

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线”

“放马爱的中原爱的北国和江南”

“面对冰刀雪剑风雪多情的陪伴”

“珍惜苍天赐给我的金色年华”

...........

----------------------------------------

第130章 林乐蓉的震惊！

“看铁蹄铮铮踏遍万里河山”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转”

“愿烟火人间安得太平美满”

“我真的还想再活五百年”

..........

网友们愣住了。

这首歌......是江晨写的？

不会吧？

听起来好像还行啊！

听完这首歌，他们只感觉一股热血涌上心头。

仿佛自己此刻已经身披铠甲，身处刀光剑影的战场。

战旗所指之处，悍不畏死的铁骑蜂拥而上，万马奔腾，无人可挡！

远处火炮轰鸣，一颗颗漆黑的炮弹砸向敌军后方。

曾经不可一世的敌军，却在这攻势之下面露惊骇之色，节节败退。

而你正站在不远处的山巅之上，默默的看着这一幕。

打完这一仗，天下太平！

世间再无对手。

摆在你面前的唯一遗憾，就是不能再多活几年。

要是能向天再借五百年。

帝国又会昌盛到何种地步？

网友们纷纷流露出震惊的表情。

“卧槽，这首歌，听起来有点上头啊。”

“旋律一响，我感觉自己好像登基了。”

“原来做皇帝是这样的感觉......好爽！”

“听完歌，我顿时觉得自己行了，准备五分钟后再来一次！”

“这首歌真是江晨唱的？我怎么这么不相信呢？”

..........

歌手和网友们不敢相信的点开歌曲信息，却发现这首歌的作词作曲、包括演唱，都只有江晨一个人。

这让整个网络顿时沸腾起来，这怎么可能？！

这么好听的歌，是江晨自写自唱的？

可那家伙不是混子作家吗，不是找人买歌吗？

一时间，众人都纷纷陷入迷茫。

江晨这家伙........到底会不会写歌？！

........

........

短短两个小时。

《向天再借五百年》冲上热榜第一。

易网云新歌榜上的数据也迅速上升着。

网友们前面的质疑，在这一刻全都化为了歌曲的宣传助推剂。

“我靠，江晨又火了？”

娱乐圈里，一个名为‘疯癫小分队’的五人歌手群也被江晨这波操作整的有点懵逼， 陷入讨论。

江晨那首《隐形的翅膀》他们都听过，品质很不错，但不是说是代写吗？

怎么突然又冒出了一首歌来？

“阿松，你觉得这首歌怎么样？”

“听起来似乎还不错，不过.......”

阿松停顿了一下才继续道：“正常来说，不应该这么火的啊......”

提问的人无奈摇摇头：“还不是因为先前那些恶意炒作的流量。”

“这首歌，和《隐形的翅 膀》比起来，话题性和流行性都有所欠缺。”

“但在这几天话题的炒作之下，关注度自然上升了好几个级别。”

“不会吧....... 我还打算冲击一下这个月歌手影响力排行榜的，很快就要到发榜时间了。”

阿松语气有些不甘。

在华夏，每个歌手、音乐人都是有排名的。

华夏最老牌的几家娱乐媒体每个月都会联合发布一份面向全国的排名，华语乐坛榜，CWR。

能上榜的音乐人、歌手，都是整个乐坛中的佼佼者，关注度和流量都会获得大幅上升。

阿松想冲击的便是“月度最具影响力歌手榜”，为此他在月初时专门准备了三首歌，成绩都不错。

没想到一进入下旬，整个局面都发生了转变 。

苏洛薇的《隐形的翅膀》几乎引发微博崩溃。

现在又有江晨的《向天再借五百年》，在新歌榜横冲直撞。

“唉.......如果没有江晨的这两首歌，你或许就稳了，你那三首歌当时也是上过热搜的。”

“别灰心，晨薇娱乐现在的局势很不明朗，他们歌曲发布的时间也短，我们再看看。”

“我这几天也让公司找找各家的渠道关系，看看能不能保一下月度最具影响力歌手的当选吧，为了这一次机会，我可是准备了不少时间。”

..........

..........

“加班，加班！”

与此同时。

易网云运营部再次收到紧急加班的通知。

“同事们，今晚加班！”

“必须要在十二点前赶制出《向天再借五百年》的宣传页面和海报。”

“运营组也要留人跟进网络上的热度。”

“这首歌要火了，不能让网友们找不到地方听歌。”

闻言，运营部工作人员顿时一片怨气连天。

又要加班？！距离上次《隐形的翅膀》临时加班才过去多久？

江晨的歌怎么又火了？？

“靠， 能不能给人一点喘息的时间？”

“上次我干到凌晨三点，这一次又不知道要加到什么时候。”

“狗日的晨薇娱乐，要不是有加班费，我就离职了！”

“唉，算了，少说两句好好干吧，这个月奖金应该少不了。”

对于江晨在网络上搞出的事情。

整个易网云平台既震惊又唉声叹气，不过胳膊拧不过大腿，该加的班还是得加。

大家暗骂几句后，最终还是老老实实，垂头丧气的去准备工作了。

.........

.........

“陈主编，您看看这首歌！”

潮音风向杂志社办公大楼和易网云一样灯火通明。

陈志坚收到下属急急忙忙汇报过来的数据。

“这首《向天再借五百年》是最新发布的，连上了好几个热搜！”

陈志坚接过报告，翻看几页。

他是潮音风向杂志的主编，平常最主要的工作便是向大家推荐歌曲。

每周他们都会通过各种数据对比、筛选和评定，为广大网友和歌迷推荐当周最值得关注和收听的歌曲。

潮音风向作为华夏近几年崛起速度最快的音乐推荐媒体，已经收获上千万粉丝，并且还是很多电台、音乐博主，甚至KTV的音乐风向标。

他们每次推荐的歌曲，都能获得网友们的一致好评。

这是潮音风向能在短时间内迅速积累起大量粉丝的重要原因。

公司内最常说的一句标语就是：市场决定一切。

整个团队的核心目标就是把最符合市场的歌曲推荐给网友们。

“这首歌是江晨唱的？”

陈志坚望着手中的报告，微微沉吟。

一般来说，能在发歌之后就引发大量关注和热度的，必然是知名歌手。

前段时间国民女神新歌发布，便是在大量粉丝的基础上，引发巨大热议，不断出圈。

但江晨........并不是知名歌手，怎么能如此高热度？

“江晨是苏洛薇老公，《隐形的翅膀》发布的作曲人就是他。”

下属解释道：

“这段时间网络上因为《隐形的翅膀》买歌风波，很多粉丝和网友都关注起了江晨，原本大家都以为江晨肯定冒名顶替大学生原作者了， 但这首《向天再借五百年》发布后，事情又变得有些扑朔迷离起来。”

“也就是说.......这首歌嫁接了许多《隐形的翅膀》热度，所以才能有这么高的播放量。”

下属点点头：“是的，而且网络上对江晨的质疑和热议都是助推剂，这家伙其实一直都挺有名的........”

陈志坚颔首。

江晨的事情他也听过一些。

三年前国民女神苏洛薇宣布要结婚的时候，就已经把江晨给推上风口浪尖了。

不过这些年来江晨收获的一直都是骂名，没想到现在居然也进军音乐界了。

“评定组的意思是，这首歌的品质可以放入本周推荐的新歌名单当中。”助理解释道。

“嗯？”

陈志坚望着报告上的评语一愣。

【热度高、词曲品质高、主题新颖、演唱专业，值得推荐。】

潮音风向每周会向网友们推荐新歌，有时候一首，有时候两三首。

主要看当前市场的歌曲来决定。

这一周的名额已经定给了《隐形的翅膀》，没想到评定组居然又提名了一首歌曲，评价还如此高。

他看了看网络上跟《向天再借五百年》有关的热点话题，陷入皱眉沉思。

推荐歌曲，需要从热度、品质、主题、评价、演唱、传唱潜力等各方面去综合评定。

江晨这首歌只是从《隐形的翅膀》那儿承接了不少话题，才拥有这样的热搜。

为什么评定组能给出这样的评价？

他想了想，干脆接过下属递来的手机，点开播放按键。

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线”

“放马爱的中原爱的北国和江南”

..........

歌声响起，陈志坚眉头顿时一挑。

这种充满帝王豪迈气概风格的歌曲，在当前流行音乐界确实是比较少见。

旋律抓耳，歌词华丽大气。

确实是一首难得的好歌。

随着音乐的播放，他目光中闪烁出淡淡的惊讶之色，这还是他第一次听到江晨唱歌，没想到远比想象中的要好。

其实这种豪迈的歌曲，并不适合二十多岁的年轻人来唱。

但江晨应该是喝了一些酒的缘故，声音显得更加粗犷和沧桑，风格融合的很不错。

“这周的新歌推荐，加上这首歌。”

陈志坚立刻拍板，做出决定。

作为钻研过上万首歌的音乐推荐主编，很多歌他只要一听就知道能不能行。

“可是.......”下属似乎还有事情要汇报：“评定组那边还有一些担忧，那就是江晨最近传出的买歌风波.......”

“没事。”

陈志坚眼中隐隐流淌着一些兴奋。

他是一个音乐狂热粉，听到好歌就会忍不住兴奋。

“无论歌曲是怎么来的，都不可否认这是一首好歌，我们只推歌，又不推人。”

“另外.......你们恐怕都被江晨给迷惑了。”

“呃.......？”下属有些不明白。

陈志坚神色突然变得复杂，又有些难以置信。

从江晨的歌声里，他能找到一丝十分难言微妙的感觉。

这是他沉浸于数万首歌曲后才能抓取到的微小细节。

新人歌手的歌声，和老牌歌手的歌声，在他看来是完全不同的。

就算是同一人，刚出道时的声音和数十年后的声音，都有着明显的青涩与自信的区别。

但江晨的歌声里却充满了自信。

这是对音乐有了充足的掌控和沉淀后才能诞生的感觉。

年仅二十多岁，就能唱出这种豪迈沧桑感觉的专业歌手。

他到底是怎么做到的？

这样的人.......又怎么可能是泛泛之辈。

买歌，买署名权，帮自己出名？

呵呵.......陈志坚一笑。

结合江晨主动在微博上承认买歌事实的事情，他很快就推断出了事情的来龙去脉。

大家恐怕都被这家伙给骗了啊........

...........

...........

晨薇娱乐。

练习生休息室里一片寂静。

楚幼妃望着神色各异的其他人，心中五味杂陈，忍不住回想起几个小时前，这个小小练习室里发生的事情。

那个时候《向天再借五百年》还未发布，一群艺人聚集在练习室中，等待公司的最新通知公布。

听说.......是江总监准备恢复她们的正常工作.......

目前网络上有关晨薇娱乐的话题越来越多。

《隐形的翅膀》也遭受到了一些网络舆论的质疑，但明眼人都能看出来，晨薇娱乐已经不可能再轻易被倾城娱乐压制。

所以江晨在经过慎重考虑之后，打算提前恢复艺人们的工作。

反正考核结果已经出来，凡是在今天之前都没有向公司提出解约的艺人，都可以陆续开始恢复正常的工作。

收到消息的艺人们，纷纷齐聚在大休息室，准备等会儿和经纪人沟通后续的工作内容。

自从公司苏总的新歌发布后，公司里的压抑气氛，似乎瞬间好转了许多。

公司并没有在倾城娱乐的打压之下，举步维艰。

苏总的新歌一发布直接就引爆了整个微博，甚至还连续刷新了好几项新歌榜单的记录。

如今《隐形的翅膀》，不仅仅是易网云音乐新歌榜单上的第一名，更是直接出现在了‘飙升榜’和‘TOP500名’的榜单上，上升速度十分快，很快就能跻身前十的位置。

虽然这两天网络上又有一些跟江总监有关的舆论风波，不过大家对公司的信心都增强了不少。

找人买歌并不是什么致命的大问题，娱乐圈里买歌的人多了去了，江总监只是冒名顶替原作者，最多在道德上谴责一下，并无法影响晨薇娱乐的发展。

林乐蓉、张雅芝几人这会儿也坐在休息室里，神情却多少有些不自然。

晨薇娱乐的艺人恢复工作，是一件好事，但跟她们却没有什么关系。

因为她们已经向公司提交了解约申请，一个月后，她们将彻底脱离晨薇娱乐，转而签约倾城娱乐。

原本以为晨薇娱乐已经濒临倒闭，没想到一首《隐形的翅膀》让整个形势都发生了逆转。

公司再一次焕发生机，这让她们心中都有点难受，好像自己选错了一条路，错过了什么大机会似的。

“哼，原来《隐形的翅膀》是买的，我就说江晨这种混子，怎么可能会写歌。”

林乐蓉撇撇嘴，看着手机上的各种信息鄙夷道。

前天晚上，《隐形的翅膀》突然发布让她一晚上都没睡好觉。

虽然倾城娱乐那边多次回复，说这并不影响大局，但她总觉得有些不对劲。

直到今天早上刷到微博上面关于江晨买歌的热搜，她的心情这才好了很多。

难怪江晨能在这么短的时间内就拿出一首歌来，原来这首歌是他早就从人家女大学生手上骗过来的。

真的是太无耻了！

“他居然还有脸承认，脸皮怎么能这么厚？！”她有些愤愤不平的说道。

听了她的话，办公室里的其他艺人都没有说话。

虽然她们也不想相信隐形的翅膀是江总监找人代写的，但却没有证据啊。

最重要的是，江晨自己都在网络上承认了，隐形的翅膀确实不是他写的。

这还能说什么？

不过休息室里，平常不怎么说话的楚幼妃此时却是摇摇头，坚定的说道：“隐形的翅膀是江总监自己写的，江总监写歌很厉害！”

众人都疑惑朝着她看去。

“楚幼妃，你该不会是因为江晨前两天接受采访时说的那些话，就真的以为他会帮你出头吧？”

林乐蓉立刻冷哼道：“就凭晨薇娱乐也想全网封杀陆思琪，你觉得可能吗？”

闻言，楚幼妃轻轻咬了咬嘴唇，没再说话。

她知道江晨会唱歌也会写歌，但想要全网封杀陆思琪，确实是有些不现实。

“再说了，如果这首歌真的是他写的，他又为什么要在微博上承认？他吃饱了没事做？”

林乐蓉见楚幼妃被自己问住，顿时有些得意的冷笑一声：

“现在网络上连录音都被曝光出来了，你还在幻想着什么？”

“不.....不是这样的！”

楚幼妃小脸气的通红。

“算了，幼妃，别跟她们争论了。”

一旁的陶婉容轻轻的拉了拉她的手臂，其实就连她也觉得，那首歌十有八九就是江晨找人买的了。

现在网络上曝光出来的信息和证据太多。

林乐蓉见楚幼妃不再说话，得意的冷哼一声。

宛如斗胜的将军一般，在自己的位置上坐下。

“你们看着吧，江晨得意不了多久的，隐形的翅膀再火也没用，现在网络上质疑的声音越来越多，他一定会被制裁.......”

“你们快看微博！”

但她话还没说完，就突然被休息室内的一道声音打断。

有人惊愕的举起手机：“陆思琪被解约了！”

众人均是一愣，随后纷纷打开手机上的微博。

果然，《大康王朝》剧组在两分钟前发布了一条通告。

【很遗憾，由于演员个人原因，剧组已于今日下午，和倾城娱乐陆思琪完成解约。】

【该演员在本剧中饰演的角色，将会进行重新选角，和补拍镜头。】

看到这条消息，众人大感疑惑。

《大康王朝》可是投资数千万的大型电视剧节目啊，演员多达上千人，怎么突然就跟陆思琪解约了。

就在这时，有个助理推门进来喊了一声：

“幼妃，静姐喊你去她那一趟，《大康王朝》那边给了几个角色，让你明天去试镜。”

一时间，所有人再次愣住。

.........

----------------------------------------

第131章 再次封杀！

陆思琪被《大康王朝》剧组解除合同，为什么要让楚幼妃去试镜？

林乐蓉看着推门进来的助理，又望了望手机上的信息，脸色逐渐变得苍白。

她知道发生这种情况只有一种可能，那就是陆思琪的解约是被晨薇娱乐所推动。

可.......晨薇娱乐到底是怎么做到的？

凭什么从倾城娱乐的手中抢通告，而且还是在录制已经开始之后？？

晨薇娱乐用了什么手段？

她很想张嘴说些什么，却发现自己一句话都说不出来。

因为很快，江晨的第二首歌就发布了。

《向天再借五百年》。

短短两个小时内点燃网络，冲上热搜榜第一。

...........

...........

随着越来越多的网友点开《向天再借五百年》，有关江晨买歌的话题，再次受到更多的讨论和关注。

-《隐形的翅膀》到底是不是江晨买的？

-《向天再借五百年》是怎么回事？

-江晨到底会不会写歌？

诸多疑问摆在网友们的面前，引发各种各样的猜想和讨论。

雪旗娱乐旗下则在这种情况下赚取了大量的关注和流量。

韩雪儿翻看着微博，笑的嘴都要合不拢了。

下午六点，雪旗娱乐再次公布消息，将正在拍摄的《大康王朝》改为《康熙王朝》。

《向天再借五百年》也将作为《康熙王朝》的主题曲，在电视剧中正式向和大家见面。

这个改动再次引发了网友们的议论，主题都这么好听，那这部电视剧应该不会太差吧？

喜欢看古装剧的粉丝们，纷纷关注《康熙王朝》剧组的官方微博。

不怎么看电视剧的网友们，也得知有这么一档电视剧将会在年末的时候播出。

仅仅这几个小时的时间，雪旗娱乐就凭借着两条微博和江晨的热度，直接省下了将近上千万的宣传推广费。

这件事传到江晨耳中时，却让他重重拍了一下桌子。

妈的，谈判时候条件还是开低了。

这么多天来，能从网络舆情中看到商机并且精准把握住的就只有这个女人。

一下子就把韩落月的学费翻倍转回去。

资本大佬，果然都不是省油的灯！

他放下手机，暗叹了一口气，心想既然韩雪儿这么能赚钱，以后下刀的时候还是得宰狠一点。

不然白白看别人捡便宜，他很难受。

当然，《康熙王朝》的关注度越高，晨薇娱乐未来的收益也越好。

这个时候大家处于关系的蜜月期。

两家公司的合作，意味着晨薇娱乐正式向影视界迈进。

江晨想了想，还是不打算找韩雪儿算回这笔账。

眼下解决倾城娱乐和陆思琪这些麻烦才是最重要的。

娱乐圈里，越来越多的人察觉到了不对劲。

《大康王朝》解约陆思琪，然后选择跟江晨合作？

这是怎么回事？

难道说.......晨薇娱乐真的打算封杀陆思琪？

倾城娱乐和晨薇娱乐两家公司的差距不能说如同天堑，但也绝对不小。

晨薇娱乐在想什么？！

陆思琪就算这部电视剧被解约了，也有很多其他资源啊，怎么可能被封杀？

许多人都给晨薇娱乐打去电话。

.......

.......

“封杀陆思琪？这是绝对不可能的事情。”

晨薇娱乐，许静初举着电话大声解释道：

“柯导，我们晨薇娱乐是什么情况你还不清楚吗？”

“网络上的那些都是谣言！我们跟雪旗娱乐的合作？这真的真的只是巧合。”

“雪旗娱乐的韩总看上我们江总监写的歌，主动联系的我们。”

“对.....是的......是的.......”

“我们只是一家小型工作室，怎么会想着去封杀别人呢？”

“陆思琪确实跟我们公司有一点过节，她当时在片场打了我们的艺人。”

“一个挺乖巧的小女孩，我们江总监的意思是，让她道个歉就算了。”

“封杀这种事情，是不可能的。”

“您还不知道我的性格吗？从来不说假话的。”

“好......好......”

“洛薇的工作还望您多支持。”

“好......再见。”

........

........

放下电话，许静初重重的松了一口气，随后有些无奈的抬起头：“我怎么感觉自己也学坏了，今天这都已经是第十七个电话了。”

从刚刚开始，就不断有娱乐圈的朋友给她打电话，打探消息。

她按照江晨的吩咐，全都做出了回应。

【陆思琪确实跟咱们晨薇娱乐有一点过节。】

【但封杀陆思琪是绝对不可能的！绝对是谣言！】

“你不是学坏了，而是成长了。”

“无论外界怎么想，我们都不要承认封杀陆思琪的事情。”

江晨淡淡说道。

许静初点了点头，以前她并不明白江晨为什么要这么做，但接了十几个电话后却是突然有些理解了。

无论什么圈子都不欢迎愣头青，不管你有没有实力，按照圈子里的规则走才容易让大家接受。

江晨就算要封杀陆思琪，也绝对不会在明面上承认，这是一种藏拙的智慧。

如果大家都不在意的话，为什么要打这么多试探电话？

只有死活不承认，才能让大家既知道真相，又没办法说晨薇娱乐什么。

“接下来咱们是不是该对陆思琪的合作商下手了？！”

许静初收起手机，突然兴致勃勃的把一叠资料摆到江晨的面前：“这些都是跟她合作的商家资料，你打算全部联系一遍吗？”

或许是江晨的操作，让许静初感受到了不一样的快感。

被几十个电话追着询问的感觉简直不要太舒服。

她迫不及待的想知道江晨的下一步。

江晨却摇摇头：“这些商家资料我都看过了，大部分是一些小品牌，小打小闹。”

“要是全部联系一遍，估计起不到什么效果还浪费时间。”

许静初愣了一下：“那怎么办？你不打算继续下去了？”

“当然不是。”

江晨指了指资料上最首页的一个商家资料：“打蛇打七寸，所有商家里最具有品牌潜力的就是这家。”

“只要拿下这个商家，再做一些引导，就可以再次封杀陆思琪，其他商家只要不是太傻，就不会继续往坑里跳的。”

许静初看了看江晨指的那个商家名字：金莎矿泉水。

“这是蜀川那边的一家地方性矿泉水公司，目前产品销售范围还只局限在当地。”

江晨解释道：

“我看了他们的矿泉水产品，做的还不错，在蜀川那边挺受欢迎的。”

“他们近期打算进军全国市场，为此还推出了一款蒸馏水，跟陆思琪的合作正是为这款蒸馏水代言。”

“陆思琪的知名度并不高，请她代言有什么用。”许静初有些疑惑。

江晨却耸耸肩，他能理解这种地方性小公司的想法。

请一线流量明星代言当然能获得更高的知名度，但费用可不低。

这种地方性小公司，刚赚到钱没多久，哪有这么大的魄力，去赌这种看不见效果的事情。

还不如请个小明星，先试着推广一波，看看市场的反馈。

不过。

他看了这家的资料后，发现金莎设计的产品包装和价格都不错，完全有向全国推广的潜力。

这种矿泉水公司其实最缺少的就是宣传。

如果能在这方面跟金莎矿泉水公司建立起合作，那对晨薇娱乐来说，或许就是一个长期稳定的客户。

“等拿下这家公司，让洛薇给他们拍一个代言广告吧。”

他想了想后说道。

许静初有些吃惊：“洛薇目前代言的可都是大品牌，你真要让她代言这么一个卖水的小公司？”

“别小看这些卖水的公司，卖水也是有可能成为华夏首富的。”

江晨解释一句，也没在这个问题上详谈。

转而问道：“我昨天让你找的人，找到了吗？”

昨天晚上，他让许静初给他找来一个有知名度的网红女歌手。

“找到了。”许静初点点头：“练习生里的夏听晴正好认识一个，所以我就让她今天把人请过来了。”

江晨点点头。

“人到了直接带来见我。”

“明白。”

..........

----------------------------------------

第132章 网红歌手季若诗

“方总，你听我解释！”

倾城娱乐，罗玉珍捧着电话耐心的解释道。

电话那头却传来一道中气十足的男人声音：

“别说那么多没用的，你只需要告诉我，为什么《大康王朝》突然就跟陆思琪解约了？”

“方总，剧组临时更换演员是很正常的安排。”

“你知道，剧中角色都是要经过严格筛选的，就算通过了试镜，在拍摄过程中发现不合适，临时更换也很正常。”

“是吗？！”

中年男人不信：“前几天，就有人说晨薇娱乐要封杀陆思琪。”

“今天《大康王朝》就跟陆思琪解约了，还转而跟那个江晨合作，这里面说没有一点猫腻，谁能相信？”

“你老实跟我说，晨薇娱乐是不是真的打算全网封杀陆思琪？”

“我可以保证，这是不可能的事情！”

罗玉珍急忙说道：“您放心跟陆思琪合作，晨薇娱乐是不可能封杀陆思琪的，这种事情我从业二十多年，从来都没听过。”

“算了，我这个广告还是换人吧。”中年男子却依旧不相信：“我们品牌可不想承担这种莫名其妙的风险。”

“方总，您听我说......”

罗玉珍继续说道。

不过电话那头已经传来一阵忙音。

“嘟嘟嘟嘟......”

电话被挂断。

罗玉珍脸色铁青的把电话放下，在她身旁坐着的正是陆思琪。

两人在电话中的对话，陆思琪全听到了，脸色也不太好看。

“罗姐，方总打算解约了？”

罗玉珍铁青着脸，点了点头。

这家品牌是她当初花了将近半个月的时间才谈下来的。

将近一百多万的广告费，签了三年，没想到直接就解约了。

《大康王朝》跟陆思琪解约的通告发出后，立刻引起了各家合作品牌方的注意。

之前罗玉珍还能解释，晨薇娱乐想要封杀陆思琪是不可能的事情，纯粹是谣言。

但现在陆思琪已经被踢出剧组，而晨薇娱乐的江晨却为《大康王朝》写了一首主题曲，这里面如果说没有晨薇娱乐在操作，傻子都不会信。

各方立刻打来电话，这些人不太懂娱乐圈内的事情，不知道陆思琪到底被封杀没有。

但大家口袋里的钱都不是大风刮来的，谁也不想承担这种莫名其妙的风险。

反正他们找艺人拍广告都是为了产品宣传，如果因此让广告费打了水漂，那哭都来不及。

陆思琪只是一个小演员，大不了再换一个人拍广告就是。

“罗姐，我......现在怎么办？”

陆思琪神色慌乱的说道，之前她也并没有把晨薇娱乐当回事，但《大康王朝》剧组跟她解约之后，她是真的有点慌了。

如果晨薇娱乐一直咬着自己不放，那该怎么办？

该不会影响自己的职业生涯吧？

“慌什么，事情还没到严重的地步。”罗玉珍摆摆手：“不就是一部电视剧吗？到时候公司再给你找个角色不就好了。”

“圈外的品牌方不懂，难道我们娱乐圈内的人还能被晨薇娱乐给忽悠过去吗？”

“这些广告商你也不用太担心，都是一些小商家，虽然解约了两家。”

“但也不影响什么，都是最近这段时间刚签的合同，还没打钱，解约起来没压力。”

“其他的商家我都暂时缓住了，虽然让出了一部分价格，但总好过没有。”

“最重要的是，金莎矿泉水的代言合同，保留下来了。”

“公司里的商业顾问分析过，这家公司的市场潜力很大，如果你能一直代言他们的产品，好处很多。”

“毕竟矿泉水这个东西到处都是，每卖出一瓶水，就相当于提升了一点你的知名度。”

陆思琪这才稍微的松了口气。

罗玉珍放下手机，也有些咬牙切齿：

“该死的晨薇娱乐，居然用这种下三滥的手段，真以为这样就能影响我们吗？你在这等着，我去跟冷总沟通一下。”

说完，她踩着高跟鞋往办公室门外走去。

陆思琪望着她的背影点点头。

等罗玉珍走后，她这才轻轻的叹了口气，依旧有些忧愁又有些愤恨的的看着自己的手机。

该死的晨薇娱乐，真是太可恨了！

..........

..........

“听晴，你说晨薇娱乐的音乐总监要见我？”

“我怎么总觉的有些不靠谱呢？”

晨薇娱乐，公司门外，三个女孩走在宽敞的厂区里。

一边打量着四周的环境一边聊着天。

季若诗看着夏听晴：“我记得那个江晨不是被称为混子作家吗？”

“他找我做什么？”

“我也不知道。”夏听晴耸耸肩：“不过肯定是好事，不然我能喊你过来？”

“我跟你说，我们江总监其实很厉害的，这次肯定是个难得的机会。”

“厉害啥呀，现在全网都是骂你们江总监的声音。”

季若诗却有些无奈叹了口气，摇摇头：“我早就跟你说了，与其签约这样的小娱乐公司，还不如跟我一起做直播，我现在粉丝都已经八百万了，不比你做练习生强多了。”

“就是，听晴，你不会是在这公司里待久了，被洗脑了吧。”

另外一个短发女生立刻帮腔道：“我今天跟诗诗一起过来，就是专门为了来劝你的。”

“咱们三姐妹当初可是一起从学校里毕业的。”

“现在你还没有一点动静，我的粉丝量虽然没有诗诗高，但也有三百多万了。”

“你打算什么时候注重这个事情？”

“哎呀！”

夏听晴推着季若诗向前走去：“我的梦想是能站在更大的舞台上嘛。”

“总之你相信我，江总监召见你一定是有好事的。”

“你去就行了！”

季若诗和另外一个女孩对视一眼，两人都有些无奈。

季若诗更是叹了口气，心想自己这个姐妹真的是有点傻了，召见这是什么词？

夏听晴不会被别人卖了还帮别人数钱吧？

“行吧，我听你的，见见这位混子江总监。”

她摇摇头继续说道：“不过我可不是为了什么好事，而是想看看他到底用了什么办法，居然把你忽悠成这样。”

“等我揭穿他的真面目，再来解救你这个傻妞。”

短发女孩也说道：“就是，诗诗你比较聪明，等会儿一定别被他们的花言巧语给忽悠了。”

“放心，我心中有数，快走吧。”

很快，几人走到办公室门口。

夏听晴上前敲了敲门。

“进来。”

办公室里，传来江晨的声音。

夏听晴吐了吐舌头，打开门，然后把季若诗给推了进去。

..........

----------------------------------------

第133章 《热爱105°C的你》

“你叫诗诗？”

办公室里，江晨打量着眼前的女孩，问道。

季若诗，一个网红女歌手，长得挺可爱的，声音风格偏向甜美系，十分受男生的欢迎。

在直播平台上拥有八百多万粉丝了，已经算是一个比较大的主播了。

季若诗点了点头，目光中却带着一丝质疑，看向这位‘赫赫有名’的音乐总监。

江晨的名字，这段时间在网络上可以说是热度爆表。

她直播时，偶尔也会拿‘混子作家江晨’的热梗开玩笑。

没想到。

好姐妹夏听晴居然打电话过来说江晨要见自己。

该不会是......想追究自己的责任吧？

季若诗心中一紧，不过很快又摇摇头，对方应该没这么......无聊。

不过无论江晨找自己做什么，都不能忘了此行的目的，那就是揭穿这个家伙的真面目，然后把好姐妹夏听晴给解救出来！

打起十二分的警惕！

她暗暗提醒自己，无论那家伙等会儿说什么，都只当做耳旁风。

当年就连国民女神苏洛薇都被他给忽悠住了，说明对方的诱骗能力很强。

千万要小心！

“很好，以后就叫你阿诗了。”

江晨点了点头，似乎对她的名字很满意，然后在一份资料上面，写上了大大的‘阿诗’两个字。

季若诗嘴角抽了抽，这是什么鬼名字，好难听。

不过她张了张嘴，又忍住了。

这个地方毕竟是江晨的主场，或许改名字只是对方诱骗自己开口的伎俩。

她才不会上当呢！

季若诗心中打定主意，在江晨没有说出目的之前她绝不会先开口，否则很容易落入圈套。

这是一场战斗，每走一步都要小心！

一旁，许静初也好奇的看着季若诗。

江晨叫这个小网红过来干什么？

难道想靠这个女孩从倾城娱乐手中，抢过金莎矿泉水公司的代言广告？

季若诗心中鼓舞了自己几句后，却发现办公室里突然变得有些安静。

她抬起头。

却发现这位江总监已经不搭理自己了，正提着笔在纸面上写着什么。

她愣了好半晌，才满脸惊愕。

这是什么情况？

把自己喊来，却自顾自忙起来了，一句话也不说？

她想说话，又想起刚刚的提醒。

等等，这会不会是诱骗自己说话的伎俩？

不行。

忍住，一定要忍住！

不过........

时间一点一滴的流逝。

又等了许久。

江晨竟然还没有停下来的意思。

季若诗见状终于是忍不住了。

这么大老远的喊自己过来，到底是为了什么？

她无奈的张了张嘴：

“呃......”

“江总监......没什么事的话，我能不能......”

她想说自己能不能先回去了，晚上还有直播呢。

对方一直不开口，她总不能在这一直干站着。

不过就在这时候，江晨却突然停下了笔，把那张写满字的纸递给了她。

“这首歌你看看，如果能唱的话，就到许经纪那儿签合同，九一分成。”

季若诗闻言，愣了一下。

签合同？？

签什么合同？

她可不打算签合同。

难道想忽悠我？！

她心中顿时警惕心大起，犹豫了好一会儿，才从江晨手中接过纸张。

只见，纸面上的字迹略显.....丑......呃....飘逸。

不过看内容，却好像是一首歌。

季若诗看向上方的标题，发现这是一首自己从没见过的歌。

《热爱105°C的你》

“这是什么.....？”

她目光疑惑的抬起头。

“一首广告歌。”

江晨淡淡的说道，“不知道你有没有兴趣，给蜀川的金莎矿泉水公司拍一则广告？”

...........

...........

三十分钟后。

季若诗拿着合同，目光有些呆滞的走出办公室，屋外两人早就有些等的不耐烦了。

见她走出来，连忙凑了上去。

“怎么这么久？”

短发女孩连忙问道：“那个江晨忽悠你了？有没有狠狠的拒绝他，然后揭穿他的真面目？”

季若诗的表情却很是复杂，呆呆的看了她一眼，喃喃的说道：

“我......我跟晨薇娱乐签约了。”

“什么？！”

短发女孩嘴巴顿时张的能放下两个鸡蛋，不敢相信的看向她：“为什么？你疯了？”

“难道你也被他忽悠住了？他到底跟你说了什么？”

季若诗有些欲哭无泪的看着手上的合同：“他......他啥也没说，就给了我一首歌。”

“然后说........只要愿意签约，还可以再给我多写几首。”

“我......我头脑一热，就同意了。”

“哎呀！”

短发女孩拍拍额头：“你怎么这么傻！”

“他一个混子作家，怎么会写歌呢？！”

“网上都说《隐形的翅膀》是他买的！”

“他给你写的歌呢？我看看。”

“在.....在这。”

季若诗连忙从合同文件中抽出江晨写的那张纸，递给两人。

短发女孩和夏听晴接过来，一起认真的看了起来。

《热爱105°C的你》？？

.......

Super Idol的笑容

都没你的甜

八月正午的阳光

都没你耀眼

.......

.......

十分钟后。

两人的表情逐渐呆滞。

“这首歌，唱起来挺听的，旋律和歌词虽然简单，但有一种甜甜的感觉，很适合你的风格。”

夏听晴深吸一口气，目光震惊的看向季若诗：

“这真的是一首广告歌？”

“是啊。”季若诗呆呆的点点头：“江晨亲口说的，这是为一款蒸馏水写的广告歌。”

“真好。”

夏听晴目光立刻变得十分羡慕：“我们当时想找江总监写歌，不仅没被同意，反而还被骂了一顿，而你一来就有新歌。”

短发女孩这才回过神来，表情呆滞的看向季若诗。

她没想到，传说中的混子江晨找自己的姐妹，居然是为了这种事情。

可.......这首歌真的写的很好听啊。

她们网红虽然每天都在网络上唱歌。

但却是没有一首属于自己的歌。

如果有公司能为她们写歌的话，那未来发展潜力可就完全不一样了。

“江......江总监有没有说，还打算签其他网红吗？”

她突然咽了咽口水，希冀的看向季若诗：“我.....我也会唱歌的，如果江总监觉得我的声音不够甜，我还.....还可以再夹一点。”

季若诗：“？？？”

夏听晴：“.......”

........

----------------------------------------

第134章 张鹏宇的麻烦

江晨没有放季若诗离开。

直接让许静初把人带去录音室。

《热爱105°C的你》是他专门为金莎蒸馏水准备的广告歌，需要尽快录出来。

正当许静初离开办公室，江晨准备看看网络上的最新情况时，一个有些出乎意料的电话却打了过来。

“喂，阿晨，你现在有时间吗？”

电话是张鹏宇打来的，声音听上去却有些低落。

“你又有什么事？”

“对不起，我......不小心打破了别人公司的花瓶，需要赔钱，你能先......借我一点吗？”

张鹏宇支支吾吾的说道。

“嗯？”

江晨疑惑：

“你今天不是见投资人去了吗，怎么就把人家花瓶打碎了？”

“呃......我打碎的就是投资公司的花瓶......”

“.......”

“你好端端的砸人家花瓶干什么？！”

“我在这里，看到了肖雅琳，和她......未婚夫。”张鹏宇沉默好半晌，才说道。

江晨隐隐察觉到一丝不对劲。

肖雅琳就是张鹏宇上次在同学聚会上表白失败的女生。

张鹏宇居然在投资公司里见到了她？不会跟人家未婚夫发生冲突了吧？

“你现在在哪里？”

“红树资本大楼，三楼。”

“妈的，你可真行，等着吧，我现在过去。”江晨骂道一声。

张鹏宇是他小初高中时期关系最好的玩伴，遇到麻烦了，不帮还真太行。

他记得初中那会儿中午放学，他为了能在学校附近的网吧多玩一会，经常不回家吃饭，而是跑到张鹏宇的家里蹭饭吃。

这狗东西的家就在学校附近，吃完之后，两人再一起偷偷跑到附近小店里的电脑，上两个小时的网。

所以张鹏宇找自己求助，还真不好坐视不理，要不然以后遇到张鹏宇他爸妈，都不好意思打招呼。

他轻轻叹了口气，跟苏洛薇打个电话说明情况后，直接开车出了公司。

路上，他犹豫了一下，又拨通了韩雪儿的电话。

“喂，韩总。”

“怎么，江总监，还有什么事情？”

电话那边，韩雪儿似乎刚下飞机，听筒里能隐隐约约听到机场的广播声音。

不过，她的声音听上去很放松，似乎心情还不错。

显然，借着江晨的‘坏名声’，《康熙王朝》在网络上收获了很高的热度，这个操作为她省下了一大笔开支。

接下来只要收到江晨那边发来的《康熙王朝》完整剧本，就能正式开拍。

到时候她还能借机公布《康熙王朝》的作者，再蹭一波江晨热度，简直一举多得。

“韩氏集团在魔都应该有分公司吧，想请韩总帮个忙。”江晨说道。

“哦？”

韩雪儿疑惑：“什么忙？”

.........

半个小时后。

江晨赶到红树资本的写字楼，却发现停车场里还停着两辆警车，心中顿时有一些不妙的预感。

张鹏宇这狗东西，不会真把人给打了吧？

他把车停好，快步走进写字楼。

张鹏宇所在的楼层并不高，江晨为了赶时间也没等电梯，直接从楼梯走了上去。

等他抵达三楼办公室，发现一间办公室的门外站着许多职员，正指指点点着，似乎正议论着什么。

他推开人群，走进办公室里，幸好，想象中一片凌乱的景象并没有出现。

办公室里，还保持着整洁。

只有角落处的地板上散落着一堆花瓶碎片。

张鹏宇的衣服也没有和别人撕扯的痕迹，他老老实实的坐在椅子上，只是表情有些沮丧。

两个警察，正站在他面前，对张鹏宇询问着什么。

“擅闯他人公司故意破坏他人财物，处以五日以上，十日以下拘留惩罚，并罚款一千元，你跟我们走一趟吧。”

有一个年轻一点的警察，严厉呵斥道。

然后伸手要去拉张鹏宇，似乎想要带走。

“等等！”

江晨连忙上前，拦住了那名警察。

“你是谁？为什么要妨碍公务？”

年轻的警察眉头立刻微微一皱，问道。

江晨深吸一口气，将张鹏宇从座位上拉了起来：“我是他朋友，警察同志，不就是打破个花瓶么，我们照价赔偿就是了。”

“这种民事纠纷，没必要拘留吧？”

年轻的警察似乎对突然出现的江晨有些不爽，不过顿了顿之后，还是说道：“他打碎的花瓶属于贵重物品，不带走人也行，只要你们跟物主达成和解就可以。”

说完，他朝旁边指了指。

江晨顺着方向看去，只见办公室的一侧，还站着一男一女。

看上去都仅有二十五六岁的年纪。

女人看上去有些眼熟，应该就是高中同学肖雅琳。

不出意外，另外那个男人就是肖雅琳的未婚夫了。

果然，见江晨赶到，张鹏宇眼眸中流露出一抹感激，解释道：

“那人是李浩，肖雅琳的未婚夫，也是今天的投资面试官，我才知道......肖雅琳和他都是红树资本的职员。”

江晨心中顿时把事情猜了个七七八八。

张鹏宇估计是跟这个李浩发生了冲突，失手之下才打碎花瓶。

妈的........真是纯勾八狗血剧情。

李浩这会儿也察觉到了两人的目光，顿时冷笑一声：

“我不会同意和解的，这种野蛮人，必须把他关起来！不管叫谁来都没用。”

江晨没说话。

事情果然比较棘手，这可不是简单的民事纠纷，而是情感外加民事纠纷。

他知道这世界上不管什么事情，只要扯上感情就会变得格外复杂，协商难度也极大。

不过事在人为，无论如何还是得先尝试一下。

.........

----------------------------------------

第135章 女同学的身上的痣

他沉吟半晌，心中简单整理了一下思绪，才抬眼朝着肖雅琳望去。

两人当中，显然高中同学肖雅琳会更好讲话一些。

“雅琳，都是老同学，没必要闹到这一步吧？”

他开口道：“你那个花瓶多少钱，我掏钱赔偿就是了。”

李浩见江晨居然跳过自己，直接跟自己的未婚妻沟通，顿时冷笑一声：

“呵呵，赔？！”

“你赔的起吗？这花瓶可是我在拍卖会上买的古董，花了一百多万，这钱你拿的出来吗？”

肖雅琳认出江晨的身份，表情很是诧异，没想到江晨会出现。

她知道江晨的老婆是国民女神苏洛薇，并不缺钱。

一百多万对张鹏宇来说或许是天文数字，但对江晨来说，还真不算什么。

而且当年读书时期，江晨一直都是班上女孩的暗恋对象，就连她也不例外。

高中毕业时，她发现江晨考的大学跟自己不是一个城市，心中还失望了很久。

没想到多年没见，再次见面却是以这样的方式。

她拉了拉自己未婚夫的手臂，才说道：“江晨，你.....怎么来了？”

“都是一个班上的同学，这件事咱们各让一步，花瓶我买了。”江晨也不解释，直接说道：“多少钱你们把单据拿出来，我照价赔偿。”

闻言，李浩愣了一下。

他没想到江晨的衣着看上去普普通通的，居然拿的出一百多万来赔偿。

就连一旁的两个警察也有些诧异。

这个帅气的年轻人，难道是个富二代？

不过李浩此时情绪正在头上，显然还不想让这件事就此结束。

“你拿钱又怎么样？我不缺这一百多万，这花瓶是我和雅琳的定情信物，意义非凡！”

“这个姓张的故意损坏我的花瓶，我一定要让他蹲局子！”

“江晨，别理他，蹲局子就蹲局子，不就是拘留十天么？！”

张鹏宇也怒了，他没想到照价赔偿对方竟然还得理不饶人，他咬咬牙放弃了和解的想法，对着江晨说道：“他要是敢漫天要价，我一分钱也不会赔给他的，大不了再坐几年牢。”

“别冲动，你这个年纪，进去待几年再出来，青春就没了。”江晨瞪了他一眼：“这件事交给我处理。”

张鹏宇满脸沮丧。

处理？这件事还能怎么处理？

李浩死活不同意和解，难道还能现场求他不成？

如果是这样，他真的宁愿去蹲十天局子。

江晨深吸一口气，赔钱事小，他可以直接替张鹏宇赔偿。

如果和和气气的说两句好听的话，就能让李浩同意和解的话，他倒也不介意试一下。

毕竟确实是张鹏宇有错在先。

但已经答应照价赔偿了，对方还是咬死了不放，这就有点故意找茬的意思了。

“雅琳，都是同学，你难道真的想看到张鹏宇蹲局子？”

他眉头紧皱的看向肖雅琳：“他应该也没做错什么大事吧？花瓶的事情，照价赔偿还不行么？”

闻言，肖雅琳的表情似乎犹豫了一下。

不过很快又摇摇头：

“对不起，江晨，这件事情我做不了主，花瓶是我未婚夫的，而且张鹏宇的行为也严重影响了我的工作和生活。”

“我知道他喜欢我，但没想到他居然会追到这里来，那天晚上我已经说的很清楚了，跟他之间是不可能的，希望他能清醒一点，别再缠着我了。”

江晨皱着眉头看了张鹏宇一眼。

只见张鹏宇的脸色虽然煞白，但还是缓缓摇了摇头：“我真的只是来谈投资的，我不知道她在这里上班也没联系她，不过她跟李浩说，我是特意来骚扰她的.......”

江晨这才逐渐明白事情的起因在哪。

张鹏宇跟李浩之间的冲突居然是肖雅琳挑起来的？

他相信张鹏宇没有撒谎，因为这狗东西刚相亲过，昨天晚上还跟自己说要来拉投资，不可能和肖雅琳产生联系。

“我可以保证，张鹏宇只是谈项目的，他事先也不知道你在这里上班。”

他沉吟半晌，再次看向肖雅琳：“这件事只是一个误会，根本没必要闹到这种程度。”

一旁李浩再次冷笑一声：

“误会？你说误会就是误会？你看他那穷酸样，我未婚妻他也配追求？也不撒泡尿照照自己是谁。”

“雅琳之前跟我说过，总有几个男生一直缠着追求她，给她发骚扰信息，一开始我还不相信，现在我终于是相信了。”

“江晨是吧？我劝你也别管这件事，今天我一定要把他送进局子里。”

江晨再次一愣，不敢相信的看向肖雅琳。

肖雅琳居然这么说？

只见这位昔日的女同学，此时却撇过头，一言不发，似乎并不打算对此做出任何解释。

江晨心中逐渐理顺来龙去脉。

谁也想不到，今天这事的始作俑者竟然是肖雅琳。

这位昔日的女同学为了烘托和炫耀自己，竟然跟自己的未婚夫夸大其词。

一直追求她的张鹏宇，则沦为了舔狗和用于炫耀的工具。

张鹏宇只是在同学会上表白了一次，根本没必要用骚扰来形容吧？

他同情的看了张鹏宇一眼。

舔狗舔狗，果然是舔到最后，一无所有啊！

“算了，江晨，你别管这件事了。”

张鹏宇站在他身后，脸色苍白：“之前的事情就当是我瞎了眼，遭到了报应，江晨你别拿那么多钱出来，让警察把我带走吧，花瓶确实是我打碎的，我没钱赔总要接受惩罚。”

江晨依旧摆摆手。

张鹏宇明显是被冤枉的，虽然花瓶确实是他打碎的，但事出有因。

今天这件事如果不帮张鹏宇出头的话，这狗东西的前途恐怕就要彻底交代在这里了。

他掏出手机看了一眼，随即挑起话题：

“怎么，雅琳，有了未婚夫之后，就忘了昔日的同学情？”

“我记得你当初还偷偷给我抽屉里放情书呢，这才几年不见，就翻脸不认人了？”

肖雅琳脸色猛然变换了一下。

当初她确实是给江晨写了一封情书，不过一直都没有得到回应。

她以为江晨早就把这件事给忘了，没想到这家伙居然还记得，而且还当着李浩的面说了出来。

“你....胡说，我.....我没有。”

她下意识的想反驳。

但江晨冷笑一声，打断道：“那情书我现在还留着，要不要取过来，当着你这位未婚夫的面念一遍？”

李浩刹那间瞪大了眼睛，不敢相信的看着肖雅琳。

他万万没想到，自己未婚妻居然给这个男人写过情书？

这他妈怎么回事？！

这家伙不是来帮忙赔钱的吗？

可能是江晨长得比较帅的缘故，他心中更加憋屈：

“雅琳，他说的是真的吗？！”

“我......他......”

肖雅琳张了张嘴，却说不出话来，此时的她是真的有些慌了。

她很怕江晨还留着那封情书，上面有些内容是绝对不能让自己未婚夫看到的。

当初江晨是学校里最受欢迎的校草，她正是因为这个原因，才想让江晨成为自己的男朋友。

这样.......就有足够的炫耀资本。

她在情书里写了很多暧昧的话，只是没想到江晨却根本没有回复。

李浩见肖雅琳如此模样，哪里还能不明白。

那江晨说的确实没错，肖雅琳当年的确给人家写过情书。

他脸色无比难看。

前一秒还在人家面前嚣张，没想到下一秒就发现自己未婚妻居然给对方写过情书。

这种事情，简直跟戴绿帽子没有什么区别。

“阿浩，你听我解释......”

肖雅琳有些慌乱：“那个时候我还在读高中，15岁，什么都不懂，我跟他真的没有什么......”

李浩深吸几口气，强行按压住心中的怒意。

十几岁的青春期，总是会对异性产生一些好感，这很正常。

如果这件事不是在这个场合说出来，他根本不会觉得有什么。

可现在却是觉得自己好像被扇了一巴掌似的，瞬间矮了人家一头，让他很不爽。

江晨似乎根本没察觉到他的情绪变化，继续噙着冷笑，添油加醋的说道：

“肖雅琳，你难道还忘了，那天晚上晚自习过后，我们躲在楼梯间后面，你抱着我，偷偷亲了我一口的事情吗？”

“就算是看在这件事的面子上，你也应该退一步吧？”

李浩再次瞪大眼睛。

就连张鹏宇也吃惊的看向江晨。

这件事，他怎么没有听说过？

“你......胡说！我，我没有！”

肖雅琳脸色大变的摇头。

江晨冷笑：“没有？！”

“那学期末的最后一个周末，你跟我说家里没人，让我到你家里坐一坐的事情，也忘了？”

“你家就在中云路23号，世华云港小区，31栋902，这个总没错吧？”

李浩气的嘴唇都在颤抖。

因为这个地址，正是肖雅琳现在住的地方。

“后来你还带我参观你的房间，让我脱掉上衣，关键时刻你害羞了钻进被窝，说屁股上有颗痣，不想让我看见。”

“这些事情，你都忘了吗？！”

江晨的语气掷地有声，现场所有人都愣住了。

.............

----------------------------------------

第136章 歪？炸鸡店吗？我要叫一份炸鸡

片刻的时间内。

整个办公室似乎都陷入了一片沉寂。

众人目光全都朝着肖雅琳江晨两人身上看去，眼中尽是吃到大瓜的兴奋和难以置信。

谁能想到，这个突然冒出来的年轻人和女当事人之间，还有这样的暧昧故事。

而肖雅琳的面色早已经变得惨白，不敢相信的看着江晨：

“不...不是的，你在胡说！”

“那天我是让你来我家，但你根本就没来.....”

她说到一半，突然意识到了什么。

连忙捂住嘴，看向自己的未婚夫。

“啪！”

回应她的，却是一个重重的巴掌。

“你这个贱人，居然早就跟别人有一腿了？！”

李浩怒火冲天的说道。

肖雅琳的左边屁股上的确有一颗小小的痣，他也是前几天订婚之后才知道的。

这个世界上，居然有人比他对自己未婚妻的身体更了解？！

这事他怎么忍！

肖雅琳直接被打懵了，捂着脸，不敢置信的看着自己的未婚夫。

江晨心中也是暗骂，妈的，这李浩当着这么多人的面也敢动手，真他妈.......脑残！

他说这些话，当然是为了故意刺激李浩早就看这狗东西不爽了。

没想到李浩果然上钩，没看到警察还在这里呢？

李浩情绪完全上头，转过身眼睛有些通红的看向江晨和张鹏宇：“好，很好！”

“现在你们拿出多少钱来都没用了！我是绝对不可能接受调解的，我还要起诉你们，让你们一起蹲局子！”

江晨闻言，却无所谓的耸耸肩。

打碎花瓶的是张鹏宇，要坐牢也是他坐，关老子屁事？

真以为老子打算赔你钱啊？

老子只是在等人，他刚刚看了一眼手机，等待的人已经发来回复，也不打算再装下去了，直接拨通电话：“喂，我这里协商失败了，你们都上来吧，我在三楼。”

听了他的话，周围的人都有些吃惊，这年轻小伙子是给谁打电话？

难道他还带了人过来闹事？

李浩表情也微变一下，眼神依旧阴狠的盯着江晨，不过脚步却不动声色的往两名警察身边靠拢了两步。

“你把人喊过来干什么？！”

先前那名警察也十分紧张，他以为江晨要闹事：“我警告你，聚众闹事也是违法行为。”

就连张鹏宇也连忙拉了拉江晨：“兄弟，你能来帮我已经很感谢了，可别把自己都给搭进去了。”

“放心，警察同志，我喊过来的保证都是遵纪守法的好公民。”江晨却呵呵一笑 。

他话音落下没多久，办公室门口果然一阵人头涌动，冒出十几个陌生的面孔。

但跟大家想象中的闹事混混有点不一样，这群人各个都是西装革履，一脸正气：

“江先生您好，我是韩氏集团的首席律师，万国礼，韩总让我们来协助您解决问题。”

为首一名气质儒雅的中年人向江晨伸出手。

两人相握。

随后江晨在众人有些震惊的目光下，指了指地上的花瓶碎屑：

“事情是这样的......”

见这一幕，周围人面色都不由变得怪异。

这年轻人到底是从哪冒出来的？

协商一个打破花瓶的事情，用得着喊这么多律师过来吗？

这......尼玛是一整个律师团吧，还讲不讲武德了？

两个警察的目光也逐渐呆滞，江晨打电话摇人的过程他们全看到了。

不过他们也没想到的是，这家伙喊来的不是闹事群众，而是是一个律师团？

他们是附近派出所的警察，负责管辖这一块片区。

红树资本是大公司，上头特意交代过要重点维护，所以接到李浩的报案后，他们更倾向于维护红树资本职员的权益。

没想到那个张鹏宇朋友的来头竟然也不小，居然把整个律师团都摇了过来。

现在事情可就有点复杂了。

韩氏集团的律师团都是专业人士。

在听完江晨的讲述之后，也没有觉得江晨在小题大做，仅是打碎一个花瓶，就把他们这么多人喊过来。

事实上，他们早已经接到韩雪儿的电话，让他们尽量满足江晨的要求。

作为专门为有钱人服务的律师团，万国礼自然知道该怎么做。

“我明白了，江先生，这件事情请交给我来处理吧。”他对江晨礼貌的点了点头。

态度诚恳又令人感到安稳。

随后他客气的走到两位警察的面前，出示了一下自己的律师证件：“警察同志，你们好，我是张鹏宇先生的代理律师。”

“关于我委托人不小心打碎花瓶的事情，能否向您先了解一下情况？”

年轻警察有些傻眼了，他上任才两年多，哪里没见过这么大的阵仗。

任何案件只要有律师的参与，就会变得十分难缠，更何况对方还是一个律师团。

这群人根本不会放过任何一个细节，任何有不符合规定和律法的地方，都会被他们刨根问底。

无论多简单的事情，也会被弄得异常复杂。

而眼前这十几个律师，更加不是吃素的，一个个在了解了情况后，都开始行动起来。

有的掏出相机，对着地上的花瓶碎片拍照，收集证据。

有的人则开始联系起这栋办公大楼的监控室，准备拿到监控资料。

还有的人掏出笔记本，向周围的围观群众里咨询着刚刚发生的事情。

年轻的警察张了张嘴，想制止这些人的行为，只是一个简单的民事纠纷，有必要搞这么复杂么？

但他张了张嘴后，又闭上了，因为他也没有封锁现场的权利。

毕竟这说到底只是一个民事纠纷，又不是刑事案件。

另外那个年轻人的来头还不清楚，如果把事情彻底闹大，或许更难收场。

...........

五分钟后。

万国礼收起笔记本，对着两位警察点点头，表示感谢：“警察同志，情况我已经了解。”

“不过，我现在有充分的理由怀疑，报案方李浩和肖雅琳存在利用花瓶，对我的当委托人进行诈骗的行为。”

“根据我的了解，张鹏宇先生今天来红树资本的主要目的，是为了给自己的创业项目拉投资。”

“但肖雅琳和李浩却故意曲解了他的意思，并且进行了口头侮辱和言语引导，最终导致张先生打碎了花瓶。”

“这里有很多言语细节，我觉得有故意引导的倾向。”

“另外根据我同事的专业鉴定，这个花瓶的真实价值，并没有李浩先生说的这么夸张。”

“花瓶的真实价值大约在三十万元左右，但李浩先生索赔过程中，却故意抬高花瓶的价值。”

“这也是典型的诈骗勒索行为，如果可以的话，我希望李浩先生能出示这个花瓶的购买记录，还有鉴定证书。”

“当然，我们这边也会请专业的鉴定机构，对花瓶碎片进行重新鉴定。”

年轻警察闻言，顿时觉得一个头两个大。

张张嘴，却什么都说不出来。

他当然也知道李浩一个花瓶要价一百万的行为有些夸大的意思。

但一来那花瓶确实不便宜，二来李浩是受害者。

这些事情，他等到回警局后会一一核实。

他们的任务最终还是要息事宁人，不会让张鹏宇过多赔偿。

而这群律师，最擅长的则是把简单事情复杂化。

然后利用各种条文规定，把死的东西说成活的。

但面对这么一群律师，他也没办法说什么，毕竟人家做的都是符合规定的事情。

如果李浩在索赔的过程中真的存在诈骗行为，那自己也帮不了他。

年轻警察心中微微的叹了口气，随后看向李浩：“你有花瓶的购买记录和鉴定证书吗？”

李浩闻言，却有些说不出话来。

这个花瓶确实是他在拍卖场拍的，价格只有三十八万，并不是他说的一百多万。

当时自己一时在气头上，所以说出来的时候故意翻了个几倍，想要刁难张鹏宇。

没想到现在却反而成了对方的突破口，如果对方因此而告他一个敲诈的话，那他岂不是还要吃官司？

“万律，办公室里的监控视频我拿到了。”

就在这时候，有律师跑了回来：“张鹏宇先生确实是意外打碎的花瓶，但在此之前，他跟李浩已经产生了口头冲突，而且视频可以证明，李浩的言语存在引导倾向，事后的索赔也远远超出物品实际价格。”

“视频可以证明，李浩确实存在诈骗行为。”

闻言，年轻的警察顿时叹了口气，局面被逆转了。

就算他想帮李浩都做不到了

“我看这件事情，你还是尽快私下和解吧。”

他看向李浩：“你就算坚持起诉人家，也占不了便宜，纯粹浪费时间而已，说不定到时候还要被别人反告你一个诈骗。”

这种民事纠纷，最好是能当场和解，否则闹到法庭上，谁也占不到便宜。

李浩表情却依旧阴狠，他不愿意就这么轻易咽下这口气。

妈的，不就是钱么，就你请得起律师？

他正思索着要不要也请几个律师，为自己辩护。

江晨这时候却又突然掏出手机：“喂，派出所吗？我要报警，刚刚有人当众扇了我女同学一巴掌，这属不属于寻衅滋事？”

“视频我已经拍下来了，这里还有几十个目击者，能拘留吗？！”

“如果他不认罪，我能不能找记者进行曝光和维权？”

闻言，年轻警察脸色顿时微微一变，他们就是警察，人已经在这里了，还报什么警？

另外........江晨还打算联系媒体曝光？

他知道当众打人的情节，往往可大也可小。

往小了说，属于小小的民事纠纷，道个歉赔点钱就能和解。

但往大了说，却属于扰乱社会治安，尤其李浩打的还是一个女人，虽然被打的是未婚妻，但同样属于违法。

如果人家真的把记者喊来，视频曝光到网络上，引起网络舆论和男女话题的对立。

那么李浩打女人的行为，还可以被定性为对社会造成恶劣的影响。

到时候，他们就算不想拘留李浩都不行了。

见状，李浩也有些怂了，自己的把柄已经落在人家手上。

现在想不认都不行。

想到这里，他咬咬牙，恨恨的说道：“好，我......答应和解了！”

“赔偿我也不要了，这花瓶.....是我自己打碎的，不追究张鹏宇的任何责任，总行了吧！”

万国礼没有直接答复他，而是把目光看向了江晨。

今天这件事具体怎么收场，还得看江晨的意思。

如果江晨不同意，那么他们就直接整理证据，对李浩发起诉讼。

见李浩终于跪了，江晨也不打算把事情闹大，面无表情的放下手机。

不过却不小心碰到张鹏宇，手指误触扩音键，手机那头声音顿时传了出来：

“喂？喂？”

“什么打人不打人的？”

“老子这里是炸鸡店，你到底要不要叫鸡？”

“今天刚到的新鲜货，鸡胸，鸡腿，鸡屁股都很好，你喜欢哪个部位？”

办公室里，所有人都呆滞了一下。

随后看向江晨的目光逐渐变得怪异起来。

年轻的警察嘴角也不由得抽了抽，靠，整了半天，这狗日的居然是在假报警？

“咳咳。”

江晨不动声色的挂掉电话。

点你妈的鸡，老子是正经人！

他轻咳一声，看向李浩：“那就和解吧。”

.........

----------------------------------------

第137章 《痴心绝对》

李浩表情憋的比猪肝还黑。

不过事已至此，他也没了翻盘的可能，只能答应和解。

等江晨和张鹏宇签完和解书，再解决完所有事情，天色已经完全黑了。

路边昏黄的灯光亮起，江晨开着车慢慢行驶在公路上，来来往往的车辆带着刺目的光芒从两边掠过。

张鹏宇坐在副驾驶座上一言不发，气氛略显沉闷。

江晨知道今天这事估计给张鹏宇的打击比较大。

喜欢了这么久的女生，其实根本就没有把自己当回事，这种事情放谁身上都会难受。

“想哭就哭出来吧，我不会嘲笑你的。”江晨递过去一根烟，淡淡道。

张鹏宇一愣，默默的接过烟，却挤出一个笑容：“靠，哭什么，我早就放下了。”

“现在我已经有喜欢的女生了，肖雅琳在我这里已经是过去式，根本不值得为她难受。”

切，口是心非的舔狗。

江晨摇摇头，也懒得拆穿张鹏宇。

舔狗舔狗，舔到最后一无所有。

还这么死要面子干嘛，抱头痛哭呗。

谁年轻的时候，还没有一段刻骨铭心的情感经历呢？哭出来就舒服多了。

不过张鹏宇这狗东西，似乎真的很想证明自己没把肖雅琳当回事。

开始声音干涩的刻意找一些有趣的话题，跟江晨有一句没一句的聊了起来，还傻呵呵的挤出笑容，装作毫不在意的模样。

期间江晨也劝了他两句，让他不要逞强。

张鹏宇嘲笑江晨把感情看的太重了，根本不是一个合格的男人。

这方面得向他学习，不能把女人当回事。

追不到就追不到，下一个更好，下一个更乖，下一个更听话。

江晨无奈的摇摇头，算了，死舔狗太要面子。

他掐灭烟头，也懒得再劝什么。

不过正当他把车子拐入立交桥入口的时候，一旁的手机却突然响了起来，是韩雪儿打来的。

“喂？韩总。”

江晨接起电话。

今天的事情，还多亏了韩雪儿的帮忙，否则没这么顺利让李浩答应和解。

“事情解决了？”

电话那头传来韩雪儿淡淡的声音。

“解决了。”

江晨以为韩雪儿只是随口一问，说道：“感谢韩总帮忙，等你下次来魔都，一定请你吃饭。”

韩雪儿却微微一笑：“何必等下次，既然我帮了你一个忙，那么江总监也帮我一个忙好了。”

江晨顿时愣了一下。

一般来说，下次一定请你吃饭的意思是：‘我就随口说说，你千万别当真’，怎么韩雪儿还顺着杆子往上爬了呢？

这女人平时到底能不能多翻翻《成年人的世界》这本书？

不过这个时候刚请完人家帮忙，他也不好直接拒绝。

“什么忙？”

“也没什么，就是想请江总监写一首歌。”

“啥？”

江晨嘴角却抽了抽。

心想妈的老子就跟你借用了一下律师团，前后两个小时都没有，就想从我这里薅一首歌？

你这律师费未免也太踏马贵了吧？

李浩诈骗没搞到自己头上，反倒是把你招来了？？

他张了张嘴正要拒绝，电话那头的声音却再次响起：“江总监先别急着拒绝，我可以支付八百万润笔费，另外歌曲的后期利润九一分成，怎么样？”

江晨顿时止住口，刚要说出口的话又收了回来。

心中慢慢盘算着。

借用一下律师团的人情还不值得一首歌，不过如果对方愿意付钱的话，就是另外一码事了。

既赚了钱，也还了人情。

他在心中沉吟半晌，随后默默收回了刚刚问候韩雪儿父母的话。

张鹏宇知道江晨正在谈正经事，默默点燃一根烟，看向窗外，没有再说话。

“呵呵，韩总见外了，帮忙写一首歌而已，我怎么会拒绝呢。”

“钱不钱的谈起来太见外，下次这种事情直接让人跟我助理沟通就好。”

韩雪儿嘴角一抽，她知道江晨并没有助理，所以这些话都不能当真。

“情歌，给男生的唱的，可以吗？”

江晨也点燃一根烟，淡淡的说道：“可以。”

他知道的情歌有很多，而且刚好想起一首比较适合的。

韩雪儿顿了一下又说道：“好，不过我要的比较急，一个星期后能出歌吗？”

她的声音有些迟疑，因为创作一首歌的时间一般都需要很久，她想要一个星期就出歌，要求确实是有些高了。

“不用等那么久，现在就可以给你。”江晨却望了身旁张鹏宇一眼，摇摇头。

“嗯？”

“现......现在？”

韩雪儿愣住了：“这么快，你不用构思一下？”

“你不是急着要么？现正好有点灵感，我简单唱几句，你看看合不合适。”。

“好.....”

........

........

........

二十分钟前。

京都，韩家大院。

韩雪儿看着眼前这个把头发染成五颜六色的表弟，眉头忍不住皱了又皱。

“马圣华，你都二十七岁了，能不能正经一点？”

“整天把自己整得人模鬼样的干什么？”

马圣华却摆摆手：“姐，这你就不懂了，这叫彩虹头，现在很流行的，等我下次开演唱会的时候，一定能吸引不少粉丝。”

韩雪儿不屑的冷笑一声：“就你，还开演唱会？”

“你那乐队总共五个人，能凑出十个粉丝吗？”

马圣华表情顿时一垮：“那是因为我还没发售自己的专辑，等我凑出十首歌，一定能火的。”

“那你现在专辑准备好几首歌了？”

“第.....第一首还没写好。”

韩雪儿顿时无奈的摇摇头，自己这个表弟，从小就特别痴迷音乐。

上了大学也不好好读书，自己出钱组了个乐队，玩了五六年，却一点名气都没闯出来。

家里现在严令禁止他玩音乐，想让他好好回到公司上班。

不过这家伙还是三天打鱼两天晒网，私底下偷偷摸摸的跟自己的乐队到处去巡演。

当然不是城市巡演，而是京都的各个天桥和广场，还美其名曰开演唱会。

为了这件事，自己小姨差点没把自己气进医院。

“姐，你是开娱乐公司的，能不能找人给我写首歌？”

马圣华眼神有些期待的看向韩雪儿，迫于马韩两家的压力，现在整个娱乐圈都没人敢给他写歌。

只能把希望投向韩雪儿这里。

韩雪儿自然拒绝：“要是小姨知道了，还不得找我算账。”

“姐，求你了，我从小就喜欢音乐，就想拥有一首自己的歌。”

“我保证，只要能唱火一首歌，一定老老实实的回公司上班，再也不惹我爸我妈生气了。”

“你认真的？”韩雪儿见他说的诚恳，心中顿时有些犹豫。

马圣华咬咬牙，点头：“认真的！”

“我也想通了，我这辈子想成为大明星是很难了，只要能圆一次梦，我也就满足了。”

“姐，你就帮我一次吧。”

韩雪儿沉吟片刻：“帮你，可以是可以，不过你得答应我，这首歌火了之后就老老实实的回家上班。”

“好！”

马圣华眼睛一亮，又问道：“姐，你打算找谁给我写歌？怎么就确定他的歌一定能火？”

韩雪儿想了想，笑道：

“最近刚好认识了一个很有意思的家伙，江晨，听过吗？”

马圣华思索半晌后，突然瞪大了眼睛：“你......该不会说的是那个混子江晨吧？”

“就是他。”

“他......行么？”马圣华的表情顿时纠结在一起，让这家伙写歌，还不如自己写呢。

“不行就算了，你找其他人吧。”

“别啊！姐，现在就只有你能帮我了。”

“那就少废话，听我安排。”

“好......好吧。”

.........

电话这头。

江晨轻轻的吐出一口烟气，把手机放在方向盘前方的仪表盘盖子上。

望着马路两旁不断向后掠过的昏黄路灯。

淡淡说道：

“歌名，《痴心绝对》。”

........

----------------------------------------

第138章 世界又多了一个伤心的人！

“你看看，我都说他不靠谱！”

“连构思都不用！”

“咱可别被忽悠了，这可是八百万呢！”

马圣华一脸质疑的看向韩雪儿，又有些心疼自己的钱。

他觉得韩雪儿找江晨写歌完全就是被忽悠了。

“听听看再说吧。”

韩雪儿说实话也觉得江晨有些敷衍，不过想了一下后，还是摆摆手。

她听过江晨写的《向天再借五百年》，知道这家伙的音乐才华其实十分出色，应该不会随便乱来。

车里。

张鹏宇听到江晨说的话，回过头好奇的望了一眼。

电话里的声音，他听了个七七八八。

知道江晨要给别人写歌，而且现在要唱给人家听。

昨天在音乐烤吧，江晨就当众唱过歌，而且很好听。

这是正经的工作事情，他没敢打扰，只是默默的抽着自己的烟，看着窗外的繁华都市夜景。

说实话，今天的事情对他来说，肯定是有些难受的。

肖雅琳是他喜欢了这么久的女生，从懵懂的高中时期，一直到如今踏入社会好几年。

这份喜欢一直都没停过，结果最终却被伤的这么狠。

今天之后，他跟肖雅琳的关系算是彻底断了，当喜欢已经成为习惯，再突然被中断。

一股落寞和空虚的感觉，不由自主的在他心中浮现出来。

不过他并不想让好兄弟江晨看自己的笑话，所以只能一直强行压抑着心中的情绪，沉闷抽着烟，看着窗外不断掠过的汽车和行人。

旁边，江晨的歌声缓缓响起：

“想用一杯Latte把你灌醉”

“好让你能多爱我一点”

“暗恋的滋味你不懂这种感觉”

“早有人陪的你永远不会”

.......

虽然只是清唱，没有伴奏。

但江晨的声线很好，淡淡的磁性，配合着这歌词和旋律唱出来，有一种莫名的伤感。

在这安静的车内，仿佛更能给人带来情绪上的触动。

张鹏宇看着窗外不断掠过的风景，思绪似乎也受到歌声的感染，逐渐变得伤感起来。

脑海中，浮现出了很多以前的事情。

高中时期的点点滴滴。

大学的异地思念和分享。

步入社会后的追求和坚持。

.........

“看见你和他在我面前”

“证明我的爱只是愚昧”

“你不懂我的那些憔悴”

“是你永远不曾过的体会”

.........

江晨的歌声很轻柔，仿佛在缓缓叙述着什么事情。

听着这一句一句的歌词，张鹏宇的眼眶逐渐就红了起来。

他觉得这首歌写的好像就是他自己，当今天在红树资本看到肖雅琳和她未婚夫的时候，他确实感觉自己脑袋仿佛被狠狠的捶了一下。

一片空白。

为了肖雅琳，他大学期间省吃俭用，就是为了能凑出足够的车费，往她大学所在的城市多跑一次。

而这些事情，肖雅琳都根本不知道。

..........

“为你付出那种伤心你永远不了解”

“我又何苦勉强自己爱上你的一切”

“你又狠狠逼退我的防备”

“静静关上门来默数我的泪”

...........

旋律开始上扬，刻骨铭心的伤感却越来越强烈。

张鹏宇觉得自己的喉咙突然就哽住了，就连呼吸都变得有些困难。

眼眶越来越通红，两行泪珠终于从脸颊两侧落下。

坚持了这么久，终于还是忍不住了。

是的，他刚刚一直都在装，他其实很难受。

肖雅琳冷漠，肖雅琳的态度，肖雅琳的选择，都让他十分难受。

十年了，高中时期，到现在，已经整整十年了。

十年里，每年肖雅琳过生日。

他都会卡在十二点，祝对方生日快乐。

有时候肖雅琳要很晚才能回复，有时候也能看到肖雅琳略带惊喜的询问。

他就傻呵呵的笑，直到很晚才睡着。

大学期间，他不止一次坐五个小时的火车，偷偷跑到肖雅琳的学校外面。

看着来来往往的人群，手机掏出来，却不敢给肖雅琳打电话。

怕她在上课，怕她拒绝自己。

最后只能默默的给学校大门拍一张照片，然后返回自己的城市。

这样的照片，他手机里有十几张。

他希望有一天跟肖雅琳在一起的时候，能把这些照片给她看。

然后笑呵呵的告诉她，自己曾经的坚持和付出。

终于在这个时候，等来了回报，等来了爱情。

不过今天发生的一切，都已经证明。

这全都是他一个人的痴心妄想，肖雅琳根本就没把他当回事。

“明知道让你离开他的世界不可能会”

“我还傻傻等到奇迹出现的那一天”

“直到那一天你会发现”

“真正爱你的人独自守着伤悲”

.......

“呜呜.......呜呜呜......”

车里，突然想起一阵低沉的呜咽声。

张鹏宇终于绷不住了，情绪逐渐失控，用力捂住自己的脸，眼泪流淌到整个脸都是。

十年的坚持，一瞬间变得分毫不值。

他只不过是一个单纯的傻瓜，这种感觉，真的撕心裂肺。

电话那头，韩雪儿和马圣华的目光都有些呆滞。

江晨的这首歌，真好听啊，十分伤感。

虽然只是清唱，但却更加显得孤单和伤心。

尤其是听筒里，还能隐隐约约的听到有人在呜咽的声音，更为这首歌增添了不少心碎的感觉。

马圣华抬起头，目光有些呆滞的看了韩雪华一眼。

那隐隐约约的男人的哭声是怎么回事？

幻听吗？

此时他心中充满了不敢置信。

江晨这首歌写的真好，真是没构思，当场就写出来的？

这......怎么可能？

还是说，他已经提前写好了这首歌，只是碰巧在这个时候拿了出来？

而韩雪儿眼眸中的震惊却更加强烈。

因为她早在半个小时之前，就从万国礼的口中，了解了花瓶事件的整个经过。

包括张鹏宇跟肖雅琳等人之间狗血的感情纠葛。

而江晨的这首《痴心绝对》，无论是歌词还是旋律。

都简直就像是专门为张鹏宇的经历创作出来的一般。

这怎么可能是提前准备好的？！

她深吸一口气，看向马圣华：

“怎么样？”

“这首歌，合适吗？八百万值不值？”

马圣华呆愣愣的点点头：“值！非常值！”

他觉得自己如果能唱好这首歌，一定能火的！

区区八百万就能圆他的音乐梦。

简直不要太划算。

.........

“看见你和他在我面前”

“证明我的爱只是愚昧”

“你不懂我的那些憔悴”

“是你永远不曾过的体会”

........

第二段歌声，再次响起。

而这一次，车里显得格外安静。

只能听见江晨的歌声，和张鹏宇低沉的呜咽声。

.......

“曾经我以为我自己会后悔”

“不想爱得太多痴心绝对”

“为你落第一滴泪”

“为你作任何改变”

“也唤不回你对我的坚决”

......

......

歌声缓缓落下，张鹏宇的呜咽声却依旧在继续。

江晨轻轻的呼出一口烟气，认真的看着前方的路。

唱完这首歌，让他的情绪也颇有些感慨。

上辈子年轻的时候，他也有暗自喜欢却不敢表白的女生，现在想来都是淡淡的伤感和遗憾。

“好，就这首了！”

电话听筒里，足足半晌后，才传来韩雪儿的声音。

“钱转公司账上就行。”

江晨微微一笑，挂断了电话，而张鹏宇此时却仿佛已经完全破防，哭的根本就停不下来。

“狗......狗日的......江晨。”

“你是......不是故意的......呜呜呜......唱这样的歌......”

“想看老子哭......想看老子的笑话......呜呜呜......”

“我......好难受，好伤心.......呜呜呜.....现在你满意了吧？”

江晨微微一笑，耸耸肩。

世间的舔狗千千万，多你一个又何妨，只是徒增一个伤心的人罢了。

放弃挣扎吧，这首歌就是专门为舔狗，不，专门为你写的。

“阿朋你误会了，这歌是一个叫韩雪儿的女人要的。”

“她刚刚失恋，最喜欢听这种歌，一个人躲在房间里，默默的流眼泪。”

“要是误伤了你，跟我没关系，要骂就骂她吧。”

“呜呜呜呜......你们都不是好东西........”

..........

【娱圈恐惧值91】

..........

【今天是520，五千五百字，小爆一下。】

【这首《痴心绝对》送给大家，祝大家女神节快乐。】

【求一点免费礼物，支持一下，凌晨还有一更。】

----------------------------------------

第139章 又短又小的创业项目！

二十分钟后。

江晨的车缓缓在一家大排档门口停了下来。

张鹏宇发泄过情绪之后，状态已经好了很多。

两人折腾到现在，连晚饭都没吃，肚子都有点饿了。

他们挑了一张靠近路边的桌子，点了几瓶啤酒和下酒菜。

“我也没想到，面试我的投资官居然是肖雅琳和他的未婚夫。”

张鹏宇灌下一大口啤酒后，慢慢说着今天发生的事情。

“李浩得知我的身份后，直接就把我的项目给否了。”

“还把一瓶水扔在地上，他说我如果把那瓶捡起来，放回桌子上，他就再考虑一下。”

江晨默默听着张鹏宇的话，没打断。

他知道，张鹏宇这个时候只是需要一个倾听者。

把心中的话说出来，会好受很多。

张鹏宇嘲讽一笑，继续说道：“我把水瓶捡起来了，原本想砸在他的脸上，没想到却被这狗东西给躲过去了。”

“反而把背后的花瓶给打碎了。”

江晨闻言也笑着摇了摇头，确实是狗血的剧情。

不过，生活有时候就是这样，处处都是狗血。

张鹏宇在犹豫了一下后，又支支吾吾的看向江晨。

“江晨，你真的看过......肖雅琳的.....”

他的表情有些纠结，虽然现在已经不再追求肖雅琳了，但不知道为什么，心中还是有些别扭。

如果当年江晨真的跟肖雅琳发生过关系。

那他这十年的感情，到底算什么......

江晨摆摆手。

“想啥呢？”

“十个女人的屁股上，七个人都有痣。”

“我只是随口一说罢了，谁知道肖雅琳到底有没有。”

“这.....这样吗？”

张鹏宇这才松了口气。

不过紧接着，又发现有些不对劲：“等等.....你为什么知道十个女人的屁股上七个都有痣？”

江晨表情愣了一下，随后嘴角抽了抽，踹了他一脚：

“妈的，你管这么宽干什么？”

“我说是从小说上看来的，你信吗，那群作者每天除了码字就是泡妞。”

“到底喝不喝酒？”

“喝喝喝！”

张鹏宇这才叹了口气。

心想江晨从读书时候起，身边就从来没缺过女人。

知道这种事，也挺正常的。

他举起手中的杯子，跟江晨碰了一下，抿了一大口啤酒后。

又感慨道：

“我觉得我还是找个工作，安安稳稳的过日子吧。”

“我可能真的不适合创业。”

江晨拿起一根羊肉串，疑惑道：

“你到底想搞什么创业项目？”

说起这个，张鹏宇又深深的叹了口气：“其实，我一共准备了两个创业项目。”

“不过，都被李浩那王八蛋给否了。”

“第一个项目，是我最看好的，我称之为短小视频。”

闻言，江晨突然愣了一下，抬起头，有些不敢相信的看向张鹏宇。

“什么短小视频？”

见江晨似乎感兴趣，张鹏宇也来了劲，坐直身子，给他讲着自己的想法：

“阿晨你有没有发现，现在网络上那些博主发布的视频，都太长了。”

“动不动就十几分钟以上，看一个视频需要大量的时间，这样实在太耽误时间了。”

“我觉得很多视频其实都可以压缩一下，把精华内容提取出来，让用户十几秒就能看完一个视频。”

“这样多爽啊，没有了冗杂的前戏，直接进入高潮。”

“所以我把这种视频叫做短小视频，虽然又短又小，但爽啊，还很快。”

“十几秒就能把精华输送给用户。”

“比那些又大又长的好多了。”

“而且视频时间缩短后，我们就能通过这种短小视频，去抢占用户的碎片时间。”

“毕竟现在大家闲的没事的时候，只能刷刷微博。”

“而这种短小微视频上线之后，大家在等车无聊的时候，就能看几个短小微视频。”

“我觉得一定能更爽，也一定更有吸引力。”

张鹏宇越说越激动。

而江晨却是彻底愣住了，有些吃惊的看着张鹏宇。

这特么不就是短视频的概念么？

神尼玛的短小视频，你才又短又小，你全家都又短又小！

不过，让他吃惊的是。

这个世界上还没有出现短视频的概念，而张鹏宇却能提前想到。

他知道这个项目只要走对了路子，绝对大有前途。

但这并不符合他对张鹏宇的预期啊，这狗日的又傻又憨，而且最近还衰神附体了。

跟女生表白失败就不说了，后面又是被男人睡，又是被女神未婚夫羞辱的。

简直跟小说里的男主开局模板一模一样。

难道说这狗东西，真的拿了主角剧本？

看似很衰，其实是一个商业天才？

三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？

今日你对我爱搭不理，明日我让你高攀不起？

张鹏宇被江晨看的有些心慌：“怎......怎么了？我说的有问题？”

江晨突然放下手中的肉串，认真的看向张鹏宇：“阿朋，我有些事情想问你，你一定要跟我说实话。”

“什么事？”

“宫廷玉液酒！”

“下一句是什么？！马上回答。”

张鹏宇愣了一下，满是迷茫的看着他：“啥......啥酒？”

“你想喝什么酒？刚刚不是问了，大排档只有啤酒。”

江晨目光死死盯着张鹏宇，继续说道：“浙江温州，浙江温州，江南皮革厂！”

“下一句是什么？！”

张鹏宇更加迷茫了：“怎么又扯到皮革厂去了？”

“我又不卖皮革，怎么知道。”

“奇变偶不变？”

“什么.....鸡？”

张鹏宇愣了半晌，随后瞪大眼睛，低声道：“你.....你真的要.....叫鸡？”

“苏洛薇怎么办？”

“天空飘来五个字！”

“啥？？？？”

“你到底在说啥？”

终于，江晨心中逐渐的放下心。

这货跟自己的情况绝对不一样。

否则这一轮测试下来，表情一定没办法表现的这么自然。

在他那个世界，没有一个华夏人能抵御的住这种诱惑。

就算强行忍住了脱口而出的欲望，脸上的表情也一定有所变化。

但张鹏宇的模样一直都很茫然，眼中的傻气也不像是装出来的，而是天生就自带的。

他轻轻的松了一口气，心中却有些感慨。

妈的，真没想到。

这狗东西居然真的是一个商业天才？

这世界还有没有天理？

“你的第二个创业项目是什么？”

他叹了口气，继续问道。

张鹏宇见江晨终于不再问奇怪问题了，也松了口气，读书时期江晨的脑子就转的比他快。

思维的跳跃，自己完全跟不上。

他挠挠头，继续说道：

“第二个创业项目，其实我觉得比较一般。”

............

----------------------------------------

第140章 你的梦想，我投了！

“就是我发现现在网络上的直播视频越来越多，而且网购也很发达。”

“阿晨你知道，我以前是做销售的，我有一次没事的时候就在想，如果能在直播的时候卖产品，效果会不会更好一点？”

“毕竟现在很多复杂的产品，光看图片是没办法了解清楚的。”

“而直播视频却能解决这个问题。”

“现在的网店都有客服，但肯定不如直接现场演示和介绍更加直观。”

张鹏宇憨憨的说道：“所以我觉得，如果能利用直播来帮网店商家卖产品，或许会有市场。”

江晨再次吃惊了，不敢置信的看向张鹏宇。

这特么不就是直播带货吗，一个抢钱般的行业。

在他那个世界，这个行业的崛起，给娱乐圈带去了很大的冲击。

以前娱乐明星拍戏、接广告、接代言才是最赚钱的。

而直播带货火起来后，很多网红一场直播下来，比娱乐明星一年赚的钱都要多。

导致大量明星也纷纷加入这个行业，利用自己的人气，帮助商家卖货。

也正是因为网络带货的变现能力，让‘网红’这个行业，迅速兴起。

相同人气之下，网红赚的钱并不比明星少。

“唉......说这么多都没有用。”

张鹏宇微微的叹了口气：“我已经打算放弃了，我就是个普通人，还是老老实实找个工作，继续做销售吧。”

“每年也能赚个十几万，过两年把晓晴娶回家，踏踏实实的过日子。”

江晨此时看向张鹏宇的目光已经完全变了。

这狗日的，难道还真是一个商业天才？！

就是运气差了一点。

不仅当了十年舔狗，而且此时两座金山摆在面前，居然还想着放弃。

他沉吟半晌，觉得让张鹏宇就这么放弃实在有点可惜。

既然张鹏宇能想到，说明这个世界上肯定也陆陆续续有人会冒出这样的想法了。

只要世界够大，天才永远都不会是孤独的。

“你今天到红树资本，准备拉多少投资来着？”

张鹏宇想了想，随后有些不好意思的竖起两根手指：“两......百万。”

他挠挠头：“我也不知道人家看不看好我的项目，不敢要太多。”

“我想的是，要是能拿到投资，自己当个老板多多少少能赚一点，只要一年赚到二十万，也比我当销售强多了。”

“妈的，就这么点出息。”

江晨有些无语。“两百万够做什么？”

他想了一会儿，敲敲桌子，说道：

“我看你也别放弃了，这两个项目我全都投了！先投两千万！后续不够再追加！”

张鹏宇不知道摆在自己面前的是两座金山，但他知道啊。

要是随便扔了，也实在有些可惜，他打算让张鹏宇朝着这两个方向发展一下。

张鹏宇闻言，直接愣住了。

“两......两千万？！”

他有些不敢相信的看向江晨：“你......你想投资这两个项目？”

或许是两人聊天声音比较大的缘故。

隔壁桌子几个男男女女都听到了‘两千万’几个字，顿时把目光投了过来。

不过看到江晨和张鹏宇只是两个二十多岁的年轻人之后，顿时有些鄙夷的摇摇头。

“现在的大学生，出来喝点酒就喜欢吹牛。”

“呵呵，还没毕业就幻想着自己能改变世界。”

“其实毕业后，就会发现，自己的月薪最多三千五。”

“哈哈，我表弟也是，刚上大一，觉得自己毕业三年就能赚上百万。”

“天真，我工作十年了，现在负债两百万。”

“噗呲......”

........

张鹏宇听到了他们的对话，抬头看了一眼，发现他们都穿着白衬衫西裤，似乎是周围公司里的白领。

他没搭理他们，而是目光呆滞的看着江晨：“阿晨，你.....你说真的？”

江晨淡淡的说道：“什么真的假的？”

“两千万的事情，需要开玩笑吗？”

他选择投资这两个项目，其实有自己的考虑。

除了不想白白浪费这两座金山之外，还有一个目的，就是给晨薇娱乐找一个后盾。

现在的娱乐公司，背后动不动就是各种大资本。

晨薇娱乐想要以一个单纯的娱乐公司在娱乐圈中占领市场，阻力恐怕会非常大。

这段时间，他前前后后也赚了快有几千万了，再加上后期的版权分成，每年估计都有上千万进账，但和那些资本比起来，还是属于小猫见大猫。

如果未来晨薇娱乐三天两头就遇到问题，那他还怎么悠闲的混日子？

难不成三天两头往娱乐圈跑？

所以他一直都在思考着如何给晨薇娱乐找一个资本上的后盾。

张鹏宇的创业项目，给了他提供了一个思路。

只要能把直播带货和短视频做起来，那对晨薇娱乐来说，就是最强的后盾。

没有什么资本能轻易撼动这两家公司。

“可......这是两千万啊？”

张鹏宇咽了咽口水，依旧感觉有些不现实：“你真打算投给我？这两个项目，我......我也没底的。”

江晨摆摆手：“两千万算什么？钱是王八蛋，我们要尊重梦想。”

“你的梦想，我江多鱼......投了！”

张鹏宇见江晨不像是开玩笑的样子。

足足愣了好半晌后，才突然端起起眼前的啤酒，有些激动的一饮而尽：“阿晨，就为你这句话我干了。”

“这两个项目其实我跟很多人都讲过，不过他们都不看好我，就连我的父母也劝我放弃。”

“只有你尊重我的梦想，还给我投钱，大恩不言谢，这两个项目你放心交给我，我一定会尽心尽力的。”

“另外.......这钱你也不用投给我，如果你真的看中这里两个项目，就自己创办一个公司吧，你出钱，我出力，我替你打工！”

江晨闻言一愣，没想到张鹏宇会这样说，这毕竟是张鹏宇自己想出来的项目。

“这个......不太好吧。”

“没什么不好的。”

张鹏宇神色却十分坚决。

“我也只是空有一个想法，什么资源都没有。”

“阿晨你今天帮我这么大的忙，我都不知道该怎么感谢你，怎么还能要你的钱？”

.........

----------------------------------------

第141章 把美女都给我挖过来！

江晨还想再说点什么。

他其实真没想着自己创办公司。

毕竟他的目标是给晨薇娱乐找个后盾，再悠闲的吃软饭。

只要张鹏宇愿意做，他可以成为两家公司的大股东，每年拿着股票和分红就行，创办公司什么的实在太麻烦。

“阿晨，我是认真的。”

张鹏宇却摇摇头，继续说道：

“其实我知道，我的能力距离创业成功还有很大的差距，就算有人给我投钱，我也不知道怎么花。”

“最终失败的可能性很大，要是你的两千万投给我，最后全让我亏掉了，我以后还怎么面对你？”

“所以我想公司还是得由你来做，我听你指挥，你脑子一直都比我聪明，赚钱能力也强。”

“听你的肯定比我自己瞎折腾要更好，我想跟着你，一边努力一边学习。”

“要是以后项目真的做成功了，我能力也足够了。你再支持我做别的事业就行。”

闻言，江晨也是沉默了半晌。

张鹏宇的想法他能理解。

作为过来人，他当然知道这两个项目只要走对了方向，不仅不会亏钱，还能赚大钱，但张鹏宇却不知道。

如果真的把两千万塞给他，反而会因为不敢乱花兄弟的钱而束手束脚。

这事业还怎么开展？失败也是迟早的事情。

倒不如先让这狗东西先干着，等项目做起来后，再谈股份分红的事情。

“行吧，那就先这么决定。”

江晨想了想，做出决定：“不过咱先说好，我只负责出钱，事情还是你去办。”

张鹏宇大喜：“没问题，我一定会努力把事情做好的！”

“你每个月也别亏待自己，创业的这段时间，每个月领两万元月薪，等做出成绩了再加。”

江晨想了一下后，又说道：“总投资我再多加一千万，总共三千万，给咱们的梦想提提速。”

创业项目，很有可能长时间都赚不到钱，他不想因此而影响张鹏宇的正常生活。

“好，阿晨，你这么相信我，我一定不会让你失望！”

张鹏宇举起酒杯，一扫先前的颓丧，激动的说道：“我明天就开始筹备，先把公司组建起来！”

“不过我.....我们先做哪个项目？”

江晨也微微一笑。

有了这两个项目，晨薇娱乐的未来路线也总算是清晰了许多。

“当然是两个项目一起做。”

他想都没想，直接摆摆手：

“商场如战场，我们不能给对手反应过来的机会！我要在最短的时间内看到公司框架。”

“明......明白！”

张鹏宇咬咬牙，眼中闪烁着熊熊斗志。

两人接下来又讨论了好几个问题，比如江晨想了一下后又提出：

“其实，这两个项目都有着不少共同点，不管是短小视频，还是直播推销，都需要有人去拍视频。”

“所以网红这个人群，是两个项目都需要的，我觉得你先组建一个网红公司，把各种有潜力的新人都签下来进行培训。”

“直播推销方向，招一些网红，进行口才培训，尤其是美妆行业、母婴行业的专业人士，挖一点过来。”

“而短小视频，则主要招颜值高，会跳舞的年轻男女生。”

“另外.......”

.........

一个多小时后。

一顿烧烤终于吃完。

隔壁桌的男男女女一直都饶有兴致的一直都在吹牛皮的两个年轻人，嘴角处勾出一丝不屑。

他们都是附近大公司的白领，平时在公司里接触的都是大项目，眼界和心态也逐渐开始漂浮起来。

刚毕业的大学生不仅土鳖，还没见识。

尤其眼前这两个家伙，动不动就几百上千万的，实在太能吹了。

眼看两人似乎正准备买单走人，有个白领吹了一个口哨，打算引起两人的注意后，再调侃两句。

不过江晨和张鹏宇都没搭理他，只是淡淡瞥了他一眼。

把账结完，两人拿起手机，朝着车子的方向走去。

江晨掏出车钥匙，停在不远处的SUV顿时闪烁了两下。

见状，这桌上的人都不由得愣住了。

那SUV他们刚刚来的时候都看过了，价值一百八十多万的豪车，他们不知道猴年马月才买得起。

而这豪车，居然是......那个年轻男生的？

原来人家是真的有钱人，刚刚不搭理自己是根本没把他们放在眼里。

桌面上，一时有些寂静。

所有人都感觉自己脸上火辣辣的，仿佛被扇了一巴掌似得。

而江晨坐上车子后，却没着急离开，而是摇下车窗，对着这桌子上的几人吹了个口哨。

等所有人的目光都朝着他看去，江晨这才笑嘻嘻的看向其中一个女生，指了指她。

“美女你真好看，留个联系方式？”

桌上的一群白领全都愣住了。

那个被江晨看向的女生，脸色却是突然变得俏红了起来。

刚刚她就觉得这个男生长得挺帅的，就是太喜欢吹牛了一些。

没想到人家不是吹牛，而是真的有钱，难道他刚刚说的两千万三千万投资什么的，都是真的？

她看了看周围同事有些不自然的表情，有些犹豫。

但最终还是没忍住心中的向往和憧憬，红着脸，起身走到江晨的车窗前。

她并没有直接给电话，而是礼貌的从包里掏出一张名片，递给江晨：

“你好。”

“我是大地投资的林伊娜，如果你对投资感......感兴趣的话，可以来公司找我，我可以给你讲解一下近期上线的几款投资产品。”

这个说法比较委婉，显得她没这么主动，给别人留下一个好印象。

而且还留下了自己的电话号码，简单‘邀请’了一下江晨，为后续的接触留下足够的空间。

“好。”

江晨也诧异这女孩的情商。

笑意盈盈的接过名片，同时摸索了一下对方的小手。

女孩虽然红着脸，不过也没抽回。

江晨摸索的差不多了，才比划一个后续打电话的手势，随后缓缓驱动车子，离开了这个地方。

大排档门前，只留下女生一个人，站在原地，看着车子缓缓离去的方向。

而原本气氛十分热闹的餐桌上，众人的脸色也是十分的唏嘘和怪异。

林依娜是他们公司的前台，人长得很漂亮，公司里很多白领都有追她有想法。

但没想到，女孩的手还没碰到一下，就好像已经被别人泡到了。

光是看到那辆近两百万的车，众人就知道，自己肯定是没戏了。

妈的，该死的有钱人。

一时间，桌上的气氛再次变得沉默和诡异。

而先前那个吹口哨的男白领，也只顾着喝酒，再也不说话了。

..........

“江晨，你要那个女生的电话做什么？”

车上，张鹏宇好奇的问道。

那女生虽然长得漂亮，但离国民女神苏洛薇还差的远呢，他不相信江晨真的会喜欢她。

“呵呵。”

江晨一笑，淡淡瞥了名片一眼，然后扔给他。

“当然是为了挖人。”

“高端的商战，往往最需要朴实无华的手段。”

“以后哪家公司敢跟我们过不去，咱就把他们公司最漂亮的女生给我挖过来，气死他们。”

“这些漂亮女生我们自己养着，囤在公司里往网红的方向培养，就算成不了网红没关系，平时留在公司，端端茶递递水的，也养眼。”

张鹏宇逐渐张大了嘴巴。

“靠......还是你牛逼！”

“怎么，你不想？”

“想！”

“我一定要把公司做起来，出人头地！”

张鹏宇也是被刺激到了，今天的事情对他来说简直就是大起大落。

他忍不住想起昨天江晨教他的办法：每当遇到困难的时候，就学会要鼓励自己！

他举起双手，竖起两根中指，对着头顶。

“我命由我不由天！”

“去你妈的女神仙！”

............

【娱圈恐惧值91】

----------------------------------------

第142章 张鹏宇的实名曝光！

把有些发癫的张鹏宇送回家后。

江晨这才往自己家开去。

小妮子还没睡，在家中等他。

这已经是小丫头的习惯，每天睡觉前必须要先和江晨聊几句，才更容易入睡。

就算出差在外，也会每天跟江晨打电话。

两人洗完澡，他便把今天发生的事情和张鹏宇的故事讲给苏洛薇听。

“他在投资公司里遇到了自己曾经的暗恋对象，不过人家已经订婚了，后来失手打碎花瓶，这才走不了。”

“是.......是吗？”

苏洛薇聚精会神的听着，还时不时插一下嘴：

“那个男生就是因为要订婚.......所以上次同学聚会才把张鹏宇给拒绝了吗？”

房间里的灯光并不强，苏洛薇刚刚揭掉面膜，娇嫩的肌肤，宛如能掐出水来，眼眸睁的大大的，透着好奇又八卦的光芒。

“呃.......差不多。”

江晨又一叹气：

“张鹏宇上次说要改邪归正，但其实心里还是忘不了人家，刚刚在我车里就哭的稀里哗啦的，怎么劝都停不下来。”

“太可怜了。”

“这种事我也不知道怎么劝他，只能靠他自己走出来。”

“真看不出来，他居然会喜欢男生。”

苏洛薇一脸惊奇的钻入被子中，等待江晨关灯。

“..........”

“是啊，我也看不出来。”

............

............

第二天，微博上关于【江晨买歌】的热度，已经淡化了许多。

上午十一点，“潮音风向”新一刊的杂志发布， 把《隐形的翅膀》、《向天再借五百年》列为当周最值得听的新歌，还引发了一阵不小的轰动。

潮音风向是华语乐坛比较出名的歌曲推荐媒体。

很多歌迷都关注了这家杂志社的账号。

杂志文章中，对这两首歌从头到尾都做了十分细致的分析和鉴赏，给出的评价很高。

也吸引了许多歌迷爱好者进行搜索和播放。

江晨这个作曲人的名字第一次正式的出现在广大歌迷的视野中。

随着《向天再借五百年》的播放量不断提高，很多网友都察觉到了一丝不对劲。

江晨连发两首歌，总不能两首歌都是买的吧？

这......有点不太可能吧？！

这么高品质的歌，能买到一首都算是运气好了，怎么可能连续买到两次？

等江晨陪着小妮子来到公司，翻看完网络上的评价。

发现虽然网友们虽然有些 怀疑起他买歌事情的真实性，但好像也没往‘江晨就是会写歌’这个方向去想。

‘混子作家’的称号，实在过于深入人心，网友们一时之间还接受不了。

更多人觉得江晨是找专业的音乐制作人写完歌后，然后高价冠上了自己的名字。

原本江晨也没打算搭理这些网友，事实胜于雄辩，随着自己的歌越发越多，再多的质疑也会被撕碎。

不过当他放下手机没多久，却接到了苗秋白打来的电话，语气很是复杂：

“倾城娱乐那边愿意花三百万，买你的黑料，咱们要不要接这个单？”

江晨愣了一下：“还有.......这样的好事？”

倾城娱乐既然想给自己送钱，他怎么忍心拒绝。

想都没想就答应了下来。

...........

两个小时后，昨天通过曝光江晨而获得大量关注的‘星星娱乐报’，再次发布一个文章：

【江晨到底买了几首歌？！《向天再借五百年》疑出自魔都传媒大学！】

【对话录音曝光！江晨忽悠大学生全过程！】

文章中，星星娱乐报再次曝光出了江晨买歌的更多信息。

丧心病狂的软饭男，竟然买了不止一首歌！

被他忽悠的大学生也绝对不止一个。

在文中的采访视频里，一个男大学生拿着身份证，面对镜头，十分愤慨的说道：

“各位网友大家好，我叫张鹏宇，这是我的身份证和魔都传媒大学学生证。”

“我是传媒大学14届的学生，我要实名举报江晨，两年前低价哄骗我，把歌卖给他！”

“我从小就喜欢音乐，《向天再借五百年》是我和同学一起合作完成的，因为不是流行歌曲，原本以为没什么市场。”

“没想到现在居然这么火，当时也是江晨主动联系的我，他说出价两万，要买我的歌。”

“我一开始并不同意，但他不断加价，加到四万元的时候，我就有点心动了。”

“毕竟当时的我只是一个穷学生，四万块钱对我来说已经很多了。”

“最重要的是，期间江晨不断的给我洗脑，CPU我，跟我说这首歌写的很烂，不值钱。”

“我备受打击之下，就把歌和署名权都一起卖给了他，总共五万块钱。”

视频中，可以隐隐约约看到男大学生背后的建筑，正是魔都传媒学院的教学楼。

而这位叫张鹏宇的大学生，把事情的来龙去脉详细的说了一遍后。

甚至还向镜头展示了自己当初创作《向天再借五百年》时候的一些手稿，这都是足以证明歌是他写的证据。

这个文章和视频一经发出，直接就引发了网友们的激烈讨论。

原来《向天再借五百年》也是江晨买的？

这家伙到底买了几首歌？

原本还有些半信半疑的网友，看到身份证和手稿后，顿时就相信了。

人家都实名曝光了，还能有假？

喜欢搞事情的网友，再一次轰炸了江晨的微博：

“狗东西江晨，出来！我知道你在看微博。”

“昨天我就跟朋友说这歌一定又是你买的，果真如此！”

“真不要脸，你就不能自己写一首歌吗？非要骗别人的歌！”

“音乐界的败类，无耻之徒！”

........

短短半个小时的时间。

江晨的评论区就多了十几万评论，微博粉丝数迅速上升着。

而这一次江晨并没有保持沉默，二十分钟后直接出面，回应了网友们的质疑：

【对不起，给广大网友道歉，当初我确实是买了两首歌，没想到被大家发现了，实在抱歉。】

果然承认了！

网友们顿时不疑有他，立刻乘胜追击，敲击键盘，怒喷江晨。

网络上跟【江晨买歌】有关的话题，再一次被炒热了起来。

在这话题量的带动之下，《向天再借五百年》的热度也重新回了一次炉。

播放量又迎来一波新的上涨。

京都。

韩雪儿听着属下的汇报，表情十分怪异，张鹏宇？

不就是昨天把花瓶打碎的那个家伙吗？

江晨......到底在玩什么把戏？

...........

..........

“金总。”

金莎矿泉水公司总部，一片忙碌的景象。

新产品金莎蒸馏水即将推出市场，有大量的准备工作要做。

金三石刚刚结束一场会议，正准备回到自己的办公室里。

不过，助理却神色有些紧张的跑过来：

“金总，我们的产品代言人陆思琪，近期出现了许多影响不太好的言论，她参演的《大康王朝》已经跟她解约，网络上也流传出晨薇娱乐打算封杀她的传言，市场部的张经理担心这会影响到我们的新品发布。”

“没事，这件事昨天倾城娱乐已经打电话与我沟通过了。”

金三石摆摆手，没怎么在意：“他们答应会立刻进行公关，消除网络上的负面言论，晨薇娱乐封杀陆思琪的事情也只是谣言。”

“根据我的了解，晨薇娱乐只是娱乐圈内的一家小公司，规模还远远比不上倾城娱乐，应该是不可能想着去封杀陆思琪的。”

“最后倾城娱乐还承诺，会在代言费上让步百分之五，我综合考虑之后，已经答应了他们。”

闻言，助理愣了一下，随后有些纠结的看向他：

“可是，刚刚晨薇娱乐的江总打电话过来，说想跟您谈一个合作。”

“晨薇娱乐？”

金三石顿时愣了一下：

“我们的产品马上就要发布了，他们想谈什么合作？”

“他没说，只是发了一个文件过来。”

助理摇摇头：“说如果我们愿意跟陆思琪解约的话，还可以免费送我们一句广告语。”

金三石脸色微微变了一下。

难道，晨薇娱乐真的打算封杀陆思琪？

“他们发了什么文件过来？”

“是一首歌。”

............

----------------------------------------

第143章 这是一首广告歌？！

他沉吟了半晌，然后深吸一口气。

“把市场部的几个经理都通知一下，我们开个小会。”

如晨薇娱乐真的打算针对陆思琪，那他们要承担的风险就太高了。

“好。”

助理匆忙离去。

十分钟后，一场临时会议在会议室内召开。

金莎矿泉水公司是一家比较传统的生产企业。

所以会议室内的装潢并不像写字楼那些公司的现代风格，会议桌和座椅采用的都是比较老式的红木风格。

金三石坐在主位上：

“把晨薇娱乐发来的文件打开吧，看看他到底发了什么过来。”

“是。”

助理把电脑连接在投影屏幕上，然后打开文件。

文件夹中，是一个音频。

《热爱105°C的你》

看到这个文件，会议室里的几个高管和市场部经理，都面带不解。

这是......一首歌？

晨薇娱乐突然发一首歌过来做什么？

“播放吧。”

金三石摆摆手，他也不知道晨薇娱乐为什么会突然发一首歌过来。

不过听听就知道了。

助理拖动鼠标，按下播放键。

一个甜美的声音，很快在会议室内响起：

“Super Idol的笑容”

“都没你的甜”

“八月正午的阳光”

“都没你耀眼”

.......

“热爱105度的你”

“滴滴清纯的蒸馏水”

“你不知道你有多可爱”

“跌倒后会傻笑着再站起来”

.......

会议室里，众人的表情逐渐凝固。

‘滴滴清纯的蒸馏水’，这几个字，他们都听到了。

所以，这是一首推广......蒸馏水的歌？

听着好像还不错，有点像小情歌，甜甜的感觉。

应该很多年轻人会喜欢吧？

市场部一个年轻的经理突然兴奋的站了起来：

“这是一首广告歌！”

“专门为蒸馏水而写的广告歌！”

他叫陈启瑞，是今年刚招聘进来的，负责网络推广的市场部经理。

会议室的人都朝着他看去。

“105度，正是我们提取蒸馏塔高温汽化，提取纯净蒸馏水的温度。”

陈启瑞有些激动的说道：“这样提取出来的蒸馏水，非常纯净，没有任何杂质。我们市场部正打算把这个作为主要的推广卖点，跟市场上其他的矿泉水、纯净水区分开来。”

“没想到晨薇娱乐发来的这首歌，居然都涵盖了这些卖点。”

办公室里的一众管理这才恍然大悟。

原来，热爱105度的你，是这个意思，他们刚刚只听到‘蒸馏水’几个字，其他歌词都来得及细琢磨。

就连金三石也是才反应过来，晨薇娱乐居然连这种细节都考虑到了？

这动作也.......太快了吧？

还是说......他们真的下定决心要封杀陆思琪，所以早有准备？！

娱乐圈里的事情，他是一个门外汉。

所以晨薇娱乐到底有没有实力封杀陆思根本他也搞不清楚。

但如果对方是真的打算针对陆思琪，那么他们的推广方案就要连带着承担更多风险。

这绝不是他想看到的。

不过......产品马上就要发布了，推广方案也已经确定。

如果在这个时候修改，时间还来得及吗？

跟晨薇娱乐合作，真的靠谱吗？

金三石心中掠过诸多问题，他沉吟了一会，才看向会议室里的其他人：

“这首歌大家都听了，晨薇娱乐想跟我们合作，但前提条件是跟陆思琪解约，你们怎么看？”

会议室里，众人都皱起眉头，思索着其中的利弊关系。

有人摇摇头，提出反对意见：

“这个时候怎么能跟陆思琪解约？我们推广方案都确定了，就等着陆思琪来拍广告。”

“还有一个星期，新品发布会就要召开了，邀请函也已经发给了全国各地的经销商。”

“陆思琪到时候也要来参加发布会的，这个日期绝对动不了。”

他是负责线下推广的市场部经理，有关发布会的事情就是他筹备，自然不想出现任何变动。

另外一个市场部经理也点点头：

“是啊，晨薇娱乐的这首歌虽然不错，但临时合作，实在太仓促了。”

“而且最近晨薇娱乐在网络上的名声好像并不太好，那个江晨连续两首歌好像都是找人代写的，遭到网友们的抵制。”

“如果跟他们合作，把这首歌当做产品的主题曲，会不会影响我们品牌的名声？”

金三石点了点头，却没有说话。

这些也正是他所顾虑的，但他还想听更多的意见。

这时候陈启瑞站起身：

“金总，我觉得完全可以跟晨薇娱乐合作。”

“这首歌虽然是广告歌，但品质很高，非常契合我们的产品定位，我最近一直都在关注网络热点。”

“我发现虽网络上针对晨薇娱乐和江晨的声音虽然很多，但其实都更像是在炒作。”

“大家可能还不知道，《康熙王朝》剧组，昨天临时宣布跟陆思琪解约，然后转而跟江晨合作，推出主题曲《向天再借五百年》。”

“仅仅一晚上的时间，《康熙王朝》剧组的粉丝数量就增加了八十万。”

“而且《康熙王朝》这部电视剧也在网络上获得了巨大的曝光量。”

“我是网络部的市场经理，我看问题都是从网络推广的角度去看的。”

“虽然现在网络上全都是针对晨薇娱乐和江晨的声音，但是诸位有没有想过。”

“如果这个时候，我们也学习《大康王朝》，直接宣布跟陆思琪解约，然后再发布这首《热爱105度的你》，会达到什么效果？”

“我觉得一定不比《大康王朝》的热度低。”

闻言，会议室众人都是皱眉沉思起来。

矿泉水这种东西，其实成本并不高，最主要的就是营销推广的成本。

谁能把品牌打出去，谁就能占有市场。

所以推广和宣传，在任何矿泉水公司都是重头。

金莎矿泉水一直以来都是比较传统的企业。

但可惜的是，能坐在这里的，也都是年纪偏大的中年人。

他们更擅长跟经销商打交道，推广和宣传也，更倾向于采用投放电视广告和签约产品代言人的方式。

对网络上的东西，他们并不太懂，也没什么概念。

很快，又有老派的销售人员元发表了反对的意见。

会议室里，众人议论纷纷，争执不下。

金三石也一直沉默着，没有说话。

说实话他也十分纠结，到底用哪种方式进行推广？

他看向桌子末尾，正在认真做笔记的一个女孩。

那是他的女儿，刚从大学毕业，他就把她放到市场部里去历练和学习了。

公司里没有人知道她的身份。

此时的她担任的是陈启瑞的助理，正认真负责着会议的记录。

金三石把目光投向自己的女儿：

“有关网络的事情，我们还是多听听年轻人的看法吧。”

“小刘，你们年轻人经常上网，你觉得我们应该怎么做比较好？”

..........

----------------------------------------

第144章 新歌再发布！

刘莎莎，是她在公司里的化名。

当初入职资料是金三石亲自操办的，所以没人知道，其实这个市场部的跟班小助理也姓金。

会议室里，众人都有些疑惑的朝着金莎莎望去。

似乎很奇怪为什么金总会突然提问这么一个小助理。

金莎莎在众人目光之下抬起头，也不怯场，思索了一下后，才说道：“我觉得两种推广方式，其实并不冲突。”

“你仔细说说。”金三石说道。

金莎莎点点头：“请明星做代言，拍广告，以及采用这首《热爱105°C的你》做广告歌，两者并不冲突。”

“一个偏向传统的广告方式，一个则偏向网络。”

“我觉得我们完全可以两者都一起尝试，无非就是再多花一笔推广费。”

“我们矿泉水公司，每年本身就要投入足够多的广告宣传费。”

“既然我们打算扩大市场，为什么不在网络领域，试试跟晨薇娱乐合作呢。”

“现在已经是网络时代，占据网络市场是必然趋势，我认为这是一个很好的机会。”

“至于广告拍摄和代言人方面，娱乐圈里可以代替陆思琪的人的明星其实有很多，我们只是担心时间有点来不及。”

“那干脆直接把这个问题抛给晨薇娱乐好了。”

“他们既然想挤掉陆思琪想跟我们合作，总应该提供替代方案吧？”

“晨薇娱乐的创始人是国民女神苏洛薇，她想在娱乐圈内给我们找一个代言人，应该还是很轻松的。”

闻言，办公室里的人都有些吃惊。

没想到这个小小的助理居然能说出这么有条理的话，而且仔细一想的话，却又发现居然还挺有道理。

陆思琪又不是不可代替的，放弃陆思琪，并不代表就放弃传统的广告推广方式啊！

既和晨薇娱乐合作，又同时进行代言人的广告拍摄，这确实是当下最好的解决办法了。

就连市场部经理也是吃惊的看着自己的助理。

金山微微一笑。

金莎莎说的话条理清晰，逻辑严谨，让他很是满意。

他沉吟半晌，当即拍了拍手，做出决定。

“好，小刘说的非常好，那就先按照小刘说的去办。”

“联系晨薇娱乐那边，看他们有什么方案。”

........

........

半个小时后。

金莎矿泉水公司就收到了晨薇娱乐的回复。

那位传说中的江总监亲自打了电话过来，提供了一整套推广和宣传的方案。

电话是金三石亲自接的，办公室里的其他人都听不到江晨在说什么。

但却能看出金三石的表情逐渐变得震惊，然后深吸一口气：

“好，好，好，就按照江总说的去办。”

下午三点，金莎矿泉水公司的官方微博，突然发布了一条动态。

【考虑到近期网络上的舆论影响，本公司已于今日正式和陆思琪解约代言合同。】

看到这条微博的网友，首先是有些懵的。

金莎矿泉水？

有这个品牌吗？怎么自己从来没喝过呢？

另外，陆思琪什么时候代言过这个品牌了？

怎么一点印象都没有呢？

或许是陆思琪的热度并不高，也或许是现在网络上的话题都被江晨给占据了。

这条微博动态的发出，并没有引起太多的关注。

但一个小时后，金莎矿泉水公司再次发布一条动态，却是直接引起了网络热议：

【江晨新歌《热爱105°C的你》献给大家，金莎蒸馏水，滴滴清纯，追求完美。】

这条微博一发出，仅仅半个小时，就引发了大量的转发和评论，并且迅速冲上了微博热搜榜前五名。

原因无他，只因为‘江晨’和‘新歌’这几个字。

看到这条热搜的网友们直接就傻了。

啥玩意？

江晨又发布新歌了？！

好奇的网友点开视频文件，发现这首歌居然是萌妹网红，季若诗唱的。

而歌曲的信息栏处，作词、作曲依旧是清一色的江晨。

“Super Idol的笑容”

“都没你的甜”

“八月正午的阳光”

“都没你的耀眼”

“热爱105°C的你”

“滴滴清纯的蒸馏水”

.......

歌曲很好听，季若诗的声音又甜又美。

歌词简单，但充满了青春快乐的气息。

刚刚还在怒骂江晨的网友们逐渐陷入呆滞。

妈的，这到底是怎么回事？江晨怎么又拿出了一首新歌？

不是说只买了两首歌吗？

这首《热爱105°C的你》又是从哪冒出来的？

谁能来解释一下？

而这两天备受关注的星星娱乐报，似乎为了回应网友们的质疑。

十分钟后，再次发布一条曝光视频。

【实名举报，江晨买的第三首歌！】

视频中，是一个面容被打上码的女大学生，拿着自己的身份证，对着镜头展示。

“大.....大家好，我叫唐.....唐梦梦。”

“我要实名举报江晨，《热爱105°C的你》是我在大学期间写的一首歌。”

“江晨用三万块钱欺骗我卖歌，还剥夺了我的署名权。”

“我从小家境贫苦，父母离异，只剩下我和还在上小学的弟弟相依为命。”

“江晨拿走的不仅仅是我的署名权，还有我的人生希望........”

.........

看到这个视频的网友们彻底懵了。

又来？

又是实名举报？

唐梦梦的视频用一句话来就总结，那就是“好赌的爸，生病的妈，上学的弟，还有破碎的她”。

当然，最后恐怕还要加上一句：不是人的江晨。

不过这一次，网友们的头脑都清醒了许多。

有点不对劲啊！

江晨买一首歌，他们相信。

江晨买两首歌，他们也勉强......相信。

但江晨短短几天内，连续买了三首歌，是不是也太过分了一点？！

尼玛，这曝光视频不会是假的吧？

网友们第一次摸着自己的良心，发现怀疑自己是不是冤枉了江晨。

难道.........这些歌都是江晨自己写的？

二十分钟后，江晨的个人微博再次出面回应：

【呃.....向广大的网友道歉，其实这些年，我一共买了三首歌，原本以为没人知道，没想到还是被发现了，实在抱歉。】

道歉十分诚恳。

不过网友们却根本不买账，这回就算再傻的人也发现事情有些不对劲了。

“有一种被骗的感觉是怎么回事？”

“靠，我们是不是被玩了？”

“这个女大学生的身份证都是正面对着镜头，什么信息都看不到。”

“实名举报个勾八，那张鹏宇的信息被曝出来了，是江晨的高中同学。”

“假的！全是假的，这些曝光视频都是假的！”

“我们全都被骗了！”

“操，我刚刚还骂了半小时。”

“狗东西江晨在耍我们玩！”

“星星娱乐报的老板不会就是江晨吧？”

“太可恶了！一而再再而三的戏耍我们。”

“妈的，连续骂了两天，这家伙躲在屏幕后面偷笑？”

“狗东西江晨，我与他不共戴天！”

...........

意识到自己被骗的网友，顿时都感觉脸上被扇了一巴掌般，火辣辣的疼。

原来他们这两天一直都在被骗，狗东西江晨一直把他们当猴耍！！

网友们快要疯了。

【江晨没有买歌！】

热搜话题疯狂上涨，引发越来越多的人关注。

《热爱105°C的你》以及金莎蒸馏水的广告也被疯狂点击。

“才三十分钟，播放量就超过二十万次了。”

金莎矿泉水总部，陈启瑞再次刷新了一下微博页面。

看到屏幕上显示的最新数据后，顿时激动的挥舞了一下拳头。

而在他身后，一众管理都围了过来，一个个都新奇的看着屏幕。

半个小时，二十万播放量？

江晨的歌有这么火？

..........

----------------------------------------

第145章 抢钱的晨薇娱乐！

金三石听到这个消息，也十分兴奋，但随之而来的却是忧愁。

因为他突然想起，上午跟晨薇娱乐洽谈广告歌曲版权费的时候，江晨提出了一个比较新颖的计价方式。

那就是不谈固定的版权费，而是按照《热爱105°C的你》首发24小时的点击量来计算。

一个点击量，收一元钱的版权使用费。

原本金三石觉得，金莎矿泉水的官方微博也不过才三万粉丝。

有一些还是花钱买的，平时发一条微博动态，能有三万浏览量都算是出圈了。

就算江晨的歌比较火，首发当天，撑死也不过几十万的点击。

到时候只需要支付几十万的版权费，岂不是能捡一个大便宜？

所以他欣然接受了江晨的说法。

没想到这才仅仅过去半个小时，点击量就超过了二十万。

而且增长速度还在不断增加着。

这么算下来，等到明天的这个时候，播放量岂不是会超过一千万？！

这......可是一千万元啊！

金三石感觉自己的内心在滴血。

他去年一整年也才赚九千万好不好？

难道这个江晨打算仅凭借一首歌，就想拿走自己九分之一的年利润？

这尼玛是在抢钱吧？

众人身后，金莎莎的神色也十分紧张，她是支持跟晨薇娱乐合作的。

但刚刚在心中简单计算了一下后，却发现跟对方合作的费用着实贵得离谱。

虽然是根据推广效果来收费，但能不能回本却是两说。

他们金莎毕竟只是一个地方小品牌，想要挤入全国的市场里分一杯羹，难度会比想象中的还要高的多。

如果这一次失败，那他们再想进军全国市场，就不知道要等多少年了。

正当众人都眉头紧锁，思绪纷杂的时候。

办公室的门突然被推开了，一个市场部的职员走进来：

“金总，有粤省的经销商打电话过来，询问我们新产品的情况。”

闻言，金三石有些吃惊。

他们原定的新品发布会是在一个星期之后，已经邀请了全国各地的经销商前来参加。

金莎毕竟没什么名气，邀请函虽然发了不少，但其他愿意给予回应的经销商并没有多少。

他正为这个事情发愁呢，怎么今天突然就有经销商打电话过来询问？

“他们说在网络上看到我们的广告，有兴趣订购一批蒸馏水，进行试卖。”

市场部职员继续说道：“呃.....另外还有几家经销商也来电，说会来参加我们的新品发布会。”

金三石闻言，神色一动，连忙站起身：“好，把电话留着，我这就过去。”

说完，他脚步急匆匆的走出了办公室。

等他离开，办公室里的其他人，都相互对视一眼。

眼中闪烁着不可思议的光芒。

网络推广的效果，有这么好？

如果能因此而把公司品牌推向全国，那一千万的推广费，根本一点儿就不亏啊！

.........

.........

娱乐圈里，望着再一次被江晨新歌所占领的微博热搜，各家歌手再次懵了。

怎么回事？

晨薇娱乐江晨怎么又火了？

连发三首新歌？

这个时候，就算是再迟钝的歌手，也意识到了不对劲。

“靠，整个网络都被晨薇娱乐给骗了！”

“这家伙在微博上的道歉，完全就是自导自演！”

“借着这波热度，连发三首歌，真会玩啊......”

“居然用这种方式来炒作热度。”

“这江晨有点东西。”

.........

各家歌手都猜到，先前的那各种话题，恐怕都是晨薇娱乐借势的炒作。

为的就是把江晨的几首歌曲都推上热搜。

这令人耳目一新的炒作方式，让各家歌手都是议论纷纷。

而娱乐圈里，也有越来越多人注意到了金莎矿泉水公司和陆思琪解约的消息。

又是和晨薇娱乐合作，又是和陆思琪解约。

金莎矿泉水公司这一连串的操作，要说没有人在背后推动，狗都不信。

晨薇娱乐这是铁了心要针对陆思琪啊？！

难道那网传的封杀计划是真的？

娱乐圈里有不少人给许静初打过电话。

不过得到的回复都是：不可能！您放心，晨薇娱乐是一家老实本分的公司，不会搞这种事情。

没想到这才过去一两天，陆思琪的广告合约又被抢了。

但这次，却没人再愿意相信许静初了。

一群人心中暗暗腹诽。

这女人实在太坏了，做就做了呗，还死活不承认，真是太不要脸了，难怪到现在都嫁不出去！

........

........

潮音风向办公大楼。

陈志坚收到发刊组送来的报告。

“陈编，上周我们杂志文章的发行数据已经出来，关注度、好评率都提升了一大截。”

助理的语气有些兴奋：“尤其是《隐形的翅膀》、《向天再借五百年》这里两首歌，很多粉丝都发来了好评，文章发行后，我们粉丝数量都增加了十几万。”

陈志坚有些吃惊。

潮音风向毕竟只是一家专门推荐音乐的媒体。

平时主要收集市面上的音乐，经过鉴赏和评定后，撰写文章、文案甚至故事进行推荐。

很多歌迷都喜欢关注他们，跟随着他们的推荐一起听歌。

但经过几年时间的快速发展，公司也迎来了瓶颈期，粉丝数量上升日渐变缓。

没想到上周的文章发刊后，居然迎来了一波大上涨。

“粉丝们说，好久都没听到这么高质量的新歌了，我们相配的文案和故事很搭配，看完文章再听歌，特别有感觉。”

“还有很多粉丝说他们从《隐形的翅膀》中获得激励，心态更加积极向上了。”

助理一条条汇报着，陈志坚也有些兴奋。

潮音风向的发展遭遇瓶颈期，一直是萦绕在他心头的大问题。

他甚至想要不要过段时间进行一次改革，调整内容策略。

不过改革要面临极大的风险，如果不是万不得已，他不想冒这个险。

没想到正犹豫不决之际，粉丝上升速度又陡然间加快了。

“加大投放力度，把这一期的刊文延长宣传时间，尽可能扩大影响范围。”

他立刻做出决定。

“好的。”助理记录下他的要求，又拿出一份报告：

“对了陈编，这周的最佳推荐新歌评定组已经有提名报告，您要不要看一下？”

“这么快？”

陈志坚抬起头。

上周时间刚过去，这周才开始，没想到评定组又挖到了新歌。

“其实也是江晨的新歌。” 助理一笑：“但评估组给出的点评分挺高的，您看看。”

又是江晨？

陈志坚有些吃惊。

这家伙发歌怎么这么快？

他直接翻开报告。

不过才看到第一页，就忍不住皱眉：

“一首广告歌？”

“嗯，是江晨为金莎矿泉水公司写的主题宣传曲，刚刚发布不久。”

陈志坚顿时遗憾摇摇头：“可我们潮音风向一般不推荐广告歌。”

助理解释道：“这首歌的网络热度很高，已经连上好几条热搜。”

陈志坚有点惊讶。

一首广告歌居然能引发这样的热度？

他知道江晨不是什么知名歌手，目前微博粉丝数连一百万都不到，怎么新歌会有这么高的热度？

“依然是之前那个买歌风波的话题。”

助理耸耸肩：“江晨买歌风波连续炒作了好几次，不停道歉，直到今天，大家才发现全都被他给骗了，网络都炸了。”

陈志坚嘴角抽了抽，原来如此。

他担任潮音风向主编以来，见过很多歌曲炒作方式。

但江晨这种把网友当猴耍的，还是第一次见。

上次他就猜到江晨很可能在骗网友，没想到对方操作比他想象中的还要过分。

骗一次不过瘾，竟然连骗三次。

那些得知真相的网友，不得被直接气哭啊........

“得......我先听听歌吧。”

他摇摇头。

潮音风向一般不推荐商业风格浓厚的广告歌曲，网友们也不喜欢听带着各种推销和安利的广告歌。

他不知道评定组为什么要提名这么一首歌曲，难道是想迎合市场热度？

音乐逐渐响起。

网红歌手季若诗的歌声从他桌上的高级音响中传出。

“Super Idol的笑容”

“都没你的甜”

..........

陈志坚一边听着，一边点头。

目光很快变得诧异。

因为他发现这首歌虽然是广告歌，但歌词清新欢快，没有任何的广告推销词。

恰恰相反，如果没人提前告诉他这是一首广告歌，甚至会以为这是一首情歌。

季若诗的嗓音特点在这首歌中被发挥到了极致，青春少女的感觉扑面而来。

明明唱的是105°的蒸馏水，但却给人一种青春恋爱的感觉。

音响声音逐渐落下。

陈志坚神色有点复杂。

这首广告歌的旋律真抓耳啊，歌词也很中性温和，不会让人感到被推销的难受。

巧妙的搭配和代喻，让一首广告曲直接变成了网络小情歌。

确实是.......不错。

“您看怎么样？”

下属望着他的神色，好奇问道。

当时评定组选出这首歌的时候，他也提过广告歌一般不参与提名推荐的问题。

但评定组却坚持让他上交报告，不知道陈主编怎么判断？

陈志坚好半晌才点点头：“这首歌没问题，歌词、热度、主题、旋律都很好，可以提名这周的推荐！”

闻言，下属有些吃惊。

只听了一遍，陈主编就立刻能做出决定？

“好，我这就去安排。”

他有些疑惑的拿着报告，正准备往门外走去。

陈志坚深吸一口气却又叫住了他，语气中带着一抹淡淡的兴奋：“以后跟江晨有关的歌曲，全都第一时间上交到我这里。”

“好.......好的。”

..........

..........

倾城娱乐。

陆思琪听着助理告知自己的消息，有些难以置信的瞪大了眼睛：“你说什么？！”

“金莎矿泉水也宣布跟我解约了？”

助理苦着脸，点点头。

陆思琪仍旧有些不相信：“他们疯了吗？”

“广告明天就要拍了呀？”

“他们不是很快就要发布新品了吗？”

助理一脸茫然的摇摇头，她也有点搞不清楚情况。

不过，刚刚金莎矿泉水公司的人确实打电话过来。

说要跟陆思琪解约，重新选择品牌代言人。

见助理不像是在开玩笑的表情，陆思琪的脸色顿时有些苍白。

这到底是怎么回事？公司不是已经跟金莎娱乐公司谈好了吗？

让利百分之五，怎么还被解约了？

“思琪，冷总喊你去开会。”

就在这时候，有人推门进来，喊了一声。

闻言，陆思琪顿时回过神来。

是啊，她还有公司的支持呢！

怕什么？

“好，我这就过去。”

她连忙站起身，快步往会议室的方向走去。

不过当她抵达会议室的时候，却发现会议室中的气氛似乎有些沉闷。

冷傅轩坐在主位上。

面色冰寒，随着江晨的新歌《热爱105度的你》发布。

他也逐渐意识到，自己恐怕是被江晨给耍了！

什么买歌？完全就是江晨自编自导的戏码！

那个星星娱乐报也是江晨的人！

该死，自己上午的时候居然还批准了三百万的打款。

简直是太蠢了！

虽然三百万对他来说并不算什么，但总有一种莫名被羞辱的感觉。

创办倾城娱乐的这些年，还是第一次被人家玩弄于鼓掌之中。

他深吸一口气，知道自己恐怕一直以来都太小看晨薇娱乐了，对方是一个难缠角色，必须要认真对待。

见陆思琪走进来，他沉声道：“开会吧。”

随之目光看向一个管理：“你说说具体情况。”

那管理点了点头，站起身来，看向众人，说道：

“这几天，晨薇娱乐连续发布了三首歌曲。”

“《隐形的翅膀》、《向天再借五百年》、《热爱105°C的你》，目前可以确定的是，这些歌的全部都是江晨写的。”

”圈内的音乐人我基本都问过了，在这些歌发布之前，都没人听说过跟这些歌有关的消息。”

“而且晨薇娱乐最近也没和任何音乐人联，苏洛薇甚至连自己的老师都没有求助，所以这些歌只能出自江晨之手。”

说到这里，他叹了口气：

“我们恐怕都被江晨给捉弄了，网络上那些曝光他买歌的信息，除了我们编写的那部分，其他的恐怕都是晨薇娱乐自己找人杜撰出来的。”

“为的就是把事情的热度推高，从中谋利，而近期有关晨薇娱乐打算封杀我司艺人的传闻，恐怕也是真的。”

“他们一直在针对陆思琪搞小动作，这几天，不仅是《大康王朝》，还有好几家广告公司也纷纷提出解约，这背后都是晨薇娱乐在推动。”

闻言，姚思淳的神色极为复杂，满眼都是不相信。

那几首歌，居然都是江晨写的？

这怎么可能？那几首歌的品质都非常高。

比他写的歌都要好。

江晨一个混子作家，怎么可能会写歌？

是不是哪里搞错了？

陆思琪的表情则是充满慌乱和迷茫，晨薇娱乐真的打算封杀她？

这群人.....疯了吗，到底在想什么？！

自己不就是打了一个没名气的小女孩吗？

至于这么大惊小怪？

娱乐圈里，这种事情不是很常见吗？

.........

----------------------------------------

第146章 金莎，快报警吧！

会议室桌两旁，有人不屑的冷笑一声：

“晨薇娱乐的人脑袋都被门夹了吗？就凭他们也想封杀我们的艺人？”

“也不撒泡尿看看自己几斤几两，区区几个广告商和一部电视剧而已，能对我们造成多大影响？”

有人点头：“之前我们没当回事，没想到这群人居然还真的蹦跶起来了。”

“既然他们一心找死，咱们也没理由继续让着他们。”

“这段时间，晨薇娱乐的小动作不断。”

“《大康王朝》剧组和金莎矿泉水公司，都在网络上宣布和陆思琪解约，两件事在网络上引起了不小的反响。”

“再这么下去，别人还真的以为我们拿晨薇娱乐没办法！”

“我建议立刻动用资源，进行反击，否则时间长了，对倾城娱乐的名声也有影响。”

“我认同！”

“动用一些资源吧，近期有好几部电视剧同时开拍，《后妈日记》和《律政家人》都有适合的角色。”

“让这些剧组高调官宣，跟陆思琪的合作。”

“只能先这样了。”

...........

见众人已经讨论出了结果。

冷傅轩沉吟片刻后，点了点头。

晨薇娱乐虽然最近小动作不断，但毕竟只是一家小公司。

跟他们比资源，那是找死。

既然两家公司的争斗已经完全拿上台面，那他也不需要再做什么布局。直接比拼真刀真枪就行。

而陆思琪也是有些惊喜，她没想到经过晨薇娱乐的一番折腾，竟然还因祸得福，成了公司重点培养的对象。

平常她哪里能拿到这么多资源？

会议结束后，一众高管纷纷走出会议室。

陆思琪终于是轻轻的松了口气。

有公司的支持，晨薇娱乐应该就拿她没办法了吧？

........

当天下午。

倾城娱乐就收到了《后妈日记》和《律政家人》的回应。

同意跟陆思琪签约，并且可以在第二天进行官宣。

不过，倾城娱乐也得答应投入相对应的资源帮助他们的电视剧进行宣传。

倾城娱乐自然没有理由拒绝。

双方很快达成合作共识。

晚上，微博上已经有有一些相关的文章和报道流传出来，进行预热。

【是福是祸？！陆思琪离开《大康王朝》剧组后，竟然同时加盟两部大型电视剧！】

这些报道虽然没有太多流量。

但看到相关消息的娱乐圈各方势力，都心知肚明。

两家公司的争斗终于开始摆上台面了。

.........

到了第二天，两个剧组分别发布公告。

官宣了陆思琪加盟后的演员列表。

而在倾城娱乐的资源投入下，有关陆思琪同时加盟两部电视剧的话题，也顺利登上热搜榜。

‘陆思琪’这个名字，再一次被炒热起来。

不过很多看到热搜的网友都有点迷茫。

陆思琪到底是谁？

怎么最近总是能看到她的消息？

下午江晨在听许静初汇报的时候，也得知了这个消息。

不过他并没有立刻做出应对的决策。

他还在等，等金莎矿泉水那边的消息。

终于，在下午四点半的时候。

他收到了金三石亲自打来的电话，截止到《热爱105°C的你》发布二十四小时。

金莎矿泉水发布的广告视频，播放量已经超过一千万。

最终在下午四点的时候，来到了一千一百二十万的播放量。

所以，金三石总共要支付给江晨一千一百二十万的版权费。

不过，对于这一大笔开支。

金三石的声音听上去似乎却并不怎么沮丧。

笑声很是爽朗，听上去心情还不错的样子，看来这一天的时间里，金莎矿泉水应该也是颇有收获。

电话里，他同意了江晨先前的提议，那就是请国民女神苏洛薇来担任他们金莎矿泉水的品牌代言人。

每年代言费五千万，先签三年的合同，后续根据效果再决定续不续约。

这种送钱的事情，江晨自然不会拒绝。

两人又谈了十分钟，约定好签订合同的时间，这才挂掉电话。

不过在最后的时间，江晨又突然提出一个新的推广方案，需要收费五百万。

金三石犹豫半晌后，也答应下来。

“你跟他说什么了？”许静初愣愣的看着江晨：“为什么好像又要收人家五百万的样子？”

“一个小测试而已，我也不知道有没有效果。”江晨微微一笑。

说着，他掏出电话拨通了苗秋白的电话。

半个小时后，一篇热点文章，突然登上了热搜榜。

【天价版权费！金莎矿泉水为《热爱105°C的你》支付了多少版权费？】

文章是一个叫做‘星辰说商业’的博主写的。

在文章中，‘星辰说商业’首次曝光出了晨薇娱乐和金莎矿泉水公司之间的合同。

《热爱105°C的你》采取的竟然是播放量计价的方式。

二十四小时内，一个播放量一元钱！

所以，仅仅一天的时间。

晨薇娱乐就凭借着《热爱105°C的你》从金莎矿泉水公司狂赚一千多万的版权费。

这简直是骇人听闻，从来没有一首广告歌能卖出这么贵的价格。

而且，这个版权的使用期限仅仅只有三年。

三年之后，如果金莎矿泉水公司还想继续将这首歌作为主题曲，还得继续支付向晨薇娱乐支付版权费。

这实在是太恐怖，难道金莎矿泉水的老板疯了吗？

为什么会答应这么离谱的事情？

他们到底在本次合作中，获得了什么样的收益？

文章一经发出，就引发了极大的热议。

网友们对‘钱’这个字都是敏感的，更何况这文章还跟‘江晨’有关。

一首歌一千一百多万版权费，而且还是只有三年的？

这尼玛简直就是在抢钱啊！

晨薇娱乐也太过分了吧！

自己每个月赚五千块都累的要死，江晨那狗东西写一首歌居然就赚一千多万？

这世界特么还有王法吗？！

网友们纷纷涌入评论区，发表自己的看法：

“金莎快报警吧！你被骗了。”

“金莎你真傻！这可是一千多万啊？”

“这就是有钱人的世界吗？我不理解，不理解啊！。”

“金总你快下载一个反诈软件吧，别再被江晨忽悠了！”

“请我写歌吧，我只收二十万，还有一千一百万金总你留着过年。”

“这钱要是给我，我不仅写歌，还当场吃一坨屎，否则这钱拿着不踏实。”

“狗日的江晨太能忽悠人了，一千多万啊！”

.......

半个小时后。

【一首歌上千万，金莎被骗了吗？】的话题直接登上热搜。

引发巨大热议。

这一回，除了关注娱乐圈和江晨新歌发布的网友，还有大量吃瓜群众也注意到了这条消息。

这说到底是一条商业新闻，很多公司职员、领导甚至茶余饭后喜欢闲谈国家和商业大事的网友们，都点开了这条热搜。

办公室里，许静初一脸呆滞的看向江晨。

“你.....怎么知道这个话题一定会火？”

就在刚刚，她亲眼目睹，江晨通过在文章中插入广告的方式。

狂赚了七百多万广告费。

.........

----------------------------------------

第147章 营销大师，江晨！

当然，这七百万中，有五百万是金莎矿泉水支付的。

因为凭借着这条微博热搜。

金莎矿泉水，再一次出圈了！

这一次，他们不仅仅是凭借着江晨的热度，在娱乐圈里小打小闹。

而是真真切切的出了圈，受到了广大网友的关注。

而江晨刻意塑造出来的几个话题，也更适合网友们在茶余饭后进行闲谈。

比如：

一千万的版权费花的到底值不值？

这钱给我也能赚！

金莎被骗了吗？

都是充满趣味性的话题。

所以，金沙矿泉水公司的热度再一次爆了。

大量的网友纷纷涌入金莎的官方品牌下方进行留言。

将金莎矿泉水的品牌热度再一次推高。

.........

金莎矿泉水公司。

市场部，整个办公室的人都已经傻眼了。

从刚刚开始，他们官方微博的粉丝数量就在迅速上升着。

甚至比昨天还迅猛，网友们这是疯了吗？

不就是花了一千万？

至于这么关心吗？

.........

晨薇娱乐，江晨呵呵一笑。

他当然知道这个话题会火，因为在他那个世界，有一个叫小米的品牌，仅仅微调了一下logo，就花了两百万。

这个话题直接引发全国热议。

那一波，雷总赚的盆满钵满。

两百万看似很贵。

实则在那段时间的热度加持之下，品牌影响力的提升，都远远不止两个亿。

完全相当于一次全国范围内的广告投放。

“我怎么知道，运气而已。”

江晨摆摆手：“谁知道网友居然喜欢看这种新闻，金莎的钱过来后，转到我的卡里。”

“我近期打算投资两家公司，正是需要用钱的时候。”

闻言，许静初深吸一口气，点了点头没多说什么，这回她是真的对江晨服气了。

这家伙的脑子到底是怎么长的......怎么赚起钱来就这么轻松？

她没问江晨关于投资的事情。

钱是人家赚的，想怎么花，自然跟她没关系。

不过，她还是想起了自己来找江晨的主要目的，有些紧张的问道：

“倾城娱乐那边，已经联系了好几家剧组，打算重点推陆思琪。”

“我们接下来该怎么办？”

“如果真让他们推起来，我们这段时间的努力就白费了。”

江晨呵呵一笑。

如果说先前还没底的话。

那么当金莎矿泉水公司传来好消息的时候，他心中就已经有了对付倾城娱乐的方式。

“急什么，让子弹飞一会。”

“他们选择在这个时候推陆思琪，完全是找死的行为。”

“是......是吗？”

许静初带着疑惑，走出了江晨的办公室。

她最终还是没能从江晨的口中得到详细的计划。

这家伙到底打算怎么做？

为什么这么笃定倾城娱乐一定保不住陆思琪？

这天晚上，她望着一片混乱的微博热搜榜。

皱眉思索了一晚上，都没想出，江晨到底打算用什么办法来解决陆思琪？

而到了第二天，当她顶着黑眼圈进入办公室的时候。

却发现网络上的局面已经发生了一些变化。

首先是‘星辰说商业’发布的一篇文章：

【一千万版权费背后的秘密！金莎矿泉水公司的逆天操作！】直接登上了热搜榜。

文章中，是对金莎矿泉水公司的大篇幅介绍。

金莎矿泉水公司，位于蜀川的北部地区，那个地方水质纯净........

而金莎矿泉水公司目前发展的最大瓶颈，是如何把自己的品牌影响力，从地方扩大到全国。

为了这个事情，金砂矿泉水的金总，每天愁眉苦脸......

...........

总的来说，其实就是一句话：金莎矿泉水公司的产品很好，但是品牌影响力不足。

这件事情让金三石既吃不好也睡不香。

而就在这个时候，晨薇娱乐的一个合作方案却突然摆在金三石的面前。

利用广告歌帮助金莎矿泉水公司进行推广？

这真的能行吗？

金三石抱着有些不确定的心思，跟晨薇娱乐签下了合约。

随后，就是网友们所熟知的故事。

由于‘江晨’的热度，《热爱105°C的你》直接在网络上爆火。

‘金莎矿泉水’的名头也第一次出现在全国网友面前。

据统计，仅仅两天的时间，金莎矿泉水官方微博的粉丝数就增加了三百多万。

相当于一次全国范围内的大广告。

很多年轻人，第一次知道金莎这个矿泉水品牌。

而且金莎矿泉水在短短的二十四小时内，就从全国各地的经销商处，收获了将近三千万瓶水的意向订单。

虽然订单量并不大，但这已经是一个开始。

代表了金莎的市场，已经从地方开始转向全国。

如果他们能稳住这些来自四面八方的客户，不断增强自身的品牌影响力。

那么将会迅速的成长为一家全国性的矿泉水巨头企业。

一千多万的版权费看似很贵，但实则对金莎矿泉水公司的发展起到了至关重要的帮助。

.......

似乎为了印证‘星辰说商业’的文章报道。

金莎矿泉水的官方微博也在第一时间发布了一则喜报。

由于昨天的【金莎一千万买广告曲】话题，让金莎的品牌热度不断提升。

金莎目前收到的意向订单，已经从三千万，上涨到了八千多万。

金莎董事长金三石甚至还亲笔写下了感谢信。

感谢江晨制定的品牌营销计划，取得了巨大的成功。

直到这会儿，看热闹的网友和商家们，这才终于回过神来。

这尼玛的，昨天的话题原来是一场营销啊！

自己还替金莎担心个毛。

人家哪里亏钱了？明显就是赚翻了啊！

这一千万买广告歌，看似夸张，但人家获得的可是一次全国范围内的曝光。

品牌知名度和影响力都得到了巨大的提升。

这么经典且成功的营销案例，自己居然到现在才看出来？！

真是太蠢了。

狗日的江晨，是真的会玩啊！

把大家都耍的团团转。

各大品牌方的市场部也突然就悟了。

难怪这段时间，网络上全是针对江晨的声音。

人家只是在炒作啊！

什么抄歌？

什么买歌？

什么一千万版权费？

都是在故意制造话题！

如果仔细分析《大康王朝》和金莎矿泉水公司的操作。

就能发现一个共同点，那就是两方都是宣布跟晨薇娱乐江晨展开合作后，就蹭到了大量的流量。

妈的！

这才是热度，这才是营销啊！

为什么自己当初就没想到呢？

白白浪费了这么好的机会。

..........

----------------------------------------

第148章 真·全网封杀！

于是，各种反应过来的商家，第一反应就是给晨薇娱乐打电话。

这泼天的富贵，他们也想蹭一蹭啊！

目前晨薇娱乐和江晨在网络上的热度这么高，如果自己的品牌也能跟晨薇娱乐合作，说不定也能蹭到一波流量。

广告费几十上百万的根本没所谓，合作对象是不是江晨也无所谓，反正只要能蹭到流量就行。

一个上午的时间，许静初的电话根本就没停过。

想跟晨薇娱乐合作的商家足有数十家，导致她不得不临时喊了两个来帮忙记录和整理客户的需求和资料。

这突如其来的流量，让她有点没反应过来。

好在江晨早有准备。

让她统一口径，给所有商家都进行了回复。

.......

下午一点，开始陆续有商家在微博上发布动态。

基本都是两条：

【本公司已于今天下午决定，暂停和拒绝跟倾城娱乐陆思琪的全部合作。】

【目前跟晨薇娱乐江晨总监达成初步合作共识。】

而江晨让许静初给各个商家的回复也很简单：

“合作当然没问题，江总说接下来还有一个巨大的流量热度，可以跟大家分享.......您看，《大康王朝》和金莎矿泉水公司，都是先宣布跟陆思琪解约，这是为什么呢？”

“有一个视频，可以先发您看一下。”

“是的......是的......您说的没错。”

“陆思琪，就是下一个热度。”

........

下午三点。

十几家小型品牌方，为了江晨承诺的‘下一个热度’，同时发布了‘拒绝跟陆思琪合作’的消息。

虽然他们并没有跟陆思琪开展过任何合作，但这有什么关系，谁会在意这些细节呢？

没合作过，我也可以拒绝跟你合作啊，又不违法。

反正只要流量蹭到了就行。

这么大的动静，就连倾城娱乐都收到了消息，不过让倾城娱乐一众高管都有些不理解的是。

这些品牌方明明就跟陆思琪没有瓜葛啊，突然发解约消息是干什么？

谁跟你们签约了？

而且这些都是些规模不大的小品牌，能给公司和陆思琪带来什么实质性的伤害？

不会是晨薇娱乐又想出了什么办法来恶心他们吧？

当然为了谨慎起见，他们还是在短时间内联系了好几家品牌商家。

在一系列的让利之后，达成了跟陆思琪的合作。

这么一来，不管晨薇娱乐接下来打算做什么，他们都有应对的办法。

不过可惜的是，整个倾城娱乐都没人发现。

这个时候，事态已经开始朝着无法控制的方向而去。

随着越来越多的商家宣布跟陆思琪解约，让不少网友都发现了异常。

为什么突然就冒出了这么多商家要跟陆思琪解约？

这个陆思琪到底做了什么伤天害理的事情？

感兴趣的网友，开始扒着陆思琪的黑料。

而让他们都有些吃惊的是，这个陆思琪居然这么不经扒！

随便在网络上一搜索，就能找到好几个陆思琪在片场欺凌新人的视频。

视频里，陆思琪在片场故意掌掴着一个女孩。

那女孩看上去只有十七八岁的样子，却连续被陆思琪扇了好几巴掌。

被打之后还要强行挤出笑容，说着台词。

网友们可以清晰的看到。

每挨一巴掌，女孩的目光都会短暂的呆滞片刻，看上去十分令人心疼。

不过陆思琪对此似乎仍不满意，依旧故意找茬要求重拍。

最后，这一段戏总共拍了六次。

而女孩也整整挨了六记耳光。

视频的标题，十分醒目：【一个女演员，凭什么可以肆无忌惮的欺负新人？】

看完这个视频的网友们，顿时就愤怒了。

难怪，这么多商家都要跟陆思琪解约。

原来这个老女人居然这么坏，身为职场老人，就能随便这么欺负新人吗？！

.......

下午四点。

正当倾城娱乐准备发布通告，澄清自己跟这些商家毫无关系的时候。

一条微博热搜，却突然冲上了前十名的位置。

【陆思琪片场欺凌新人，被十数家商家解约！】

职场老人欺负新人本身就是网友们十分关注的话题之一。

网友们纷纷点进这条热搜，却发现陆思琪的做法比自己想象的还要过分！

那女孩看上去好像才十六七岁吧？居然被扇了这么多个巴掌。

妈的，陆思琪还是人吗？！

愤怒的网友纷纷转发和留言，短短的半个小时的时间，相关的话题就直接被顶到热搜榜第一的位置。

【陆思琪片场掌掴新人演员！】

【这老女人恶心到我了，好想弄死她！】

【品德败坏的艺人，还应该出现在屏幕上吗？】

【这辈子最讨厌的的事情就是职场霸凌！】

..........

一连串的话题被引出来。

网友迅速的攻陷了陆思琪和倾城娱乐的官方微博。

“狗女人！快死吧。”

“以前看你的电视剧还觉得演的挺好，现在只觉得恶心！”

“下手真狠啊，立刻给人家道歉！”

“抵制陆思琪，从我做起！”

“从今天开始，所有跟陆思琪有关的电视剧，我都不看！”

“我看看还有哪部电视剧在跟陆思琪合作！”

...........

众人纷纷怒骂着陆思琪。

而不少路人网友这才突然想起。

为什么这段时间《康熙王朝》、金莎矿泉水公司还有这么多商家都纷纷要跟陆思琪解约。

原来是因为这个老女人品行不正，才被这么多商家联手制裁！

真是特么的活该！

网友们纷纷给这些商家点赞加关注，良心商家，干得漂亮！

这种艺人就是应该被封杀！

而先前发布消息的商家们，一个个都是又惊又喜。

因为就从刚刚开始，就有大量的网友涌入他们的官方微博评论区，夸赞着他们的行为，称他们是良心商家，三观很正。

一开始晨薇娱乐让他们发这种微博，他们多少还是有些质疑，没想到，效果居然来的这么快！

就这一条微博，带来的推广效果，就价值数十万。

他们的品牌本身就不大。

能省五十万的推广费，那可就相当于赚到了五十万啊！

而这个时候，那些真正跟陆思琪有合作的商家这才反应过来。

操！

这些狗日的，都是冒牌货啊！

老子才是真正跟陆思琪有过合作的商家。

我们有合同的，我们才是正牌军！

我们才是真正的良心商家！

这泼天的流量应该是降临到我们的头上才对！

妈的！

一个多小时后。

跟陆思琪合作的几个商家，也争先恐后的发布微博。

【由于艺人个人品德问题，本公司决定从今天起，立刻暂停跟陆思琪的所有合作，并追究其违约责任。】

反正陆思琪的名声已经彻底坏了，他们也不可能再继续跟陆思琪继续合作。

还不如在这个时候发布通告，蹭一蹭流量。

而跟其他商家不同的是，这几个商家都纷纷晒出了自己曾经跟陆思琪签约的合同，以及一份《解约告知书》。

由于陆思琪单方面违背合同条款，他们不仅不用赔偿违约金，还可以向倾城娱乐索赔。

甚至有两家动作快的品牌方，直接就给倾城娱乐寄去了律师函。

这般‘落井下石’的举动，再次受到网友们的纷纷点赞。

干得漂亮！

都给我抵制那个老女人！

...........

倾城娱乐，陆思琪傻眼了。

从刚刚开始，她的微博就一直都是爆炸的状态。

出道十多年来，还是第一次有这么多的网友在她的微博底下评论。

不过可惜，都是来骂她的。

而公司昨天谈好的两部电视剧，《后妈日记》和《律政家人》，也在第一时间调转风向。

立刻在微博上发布了澄清说明。

【向广大网友致歉：本剧组已经跟陆思琪解约，先前发布的微博，只是一个误会.......】

开玩笑，现在网络上全是骂陆思琪的声音。

网友们纷纷叫嚷着要抵制陆思琪。

他们一部电视剧投资高达数千万，谁敢冒着风险让她加入啊。

万一投资款全打了水漂，谁能负责？

就算跟倾城娱乐之间有点交情，也不能让自己吃亏啊！

所以陆思琪还没进组，又连续被踢出了两次。

办公室里，陆思琪听着助理的汇报，表情一直都是呆滞的。

“不仅如此，公司今天刚谈的那几个品牌方也全都倒戈了。”

助理苦着脸看向她：“表示不会再跟你进行合作，更.....更重要的是，现在网友们全都在让你给楚幼妃道歉。”

“什么？！”

陆思琪闻言，脸色顿时苍白了一下。

让她跟楚幼妃道歉？！

这跟当场打脸有什么区别？

..........

----------------------------------------

第149章 再写一首广告歌！

“您好，是的，这里是晨薇娱乐。”

“不好意思，洛薇这段时间的通告已经排满了。”

“公司里还有其他的艺人，您看可以合作吗？”

“好的......好的......稍后把资料发过去给您。”

........

“喂，您好，对对，我是许静初。”

“是这样的，江总监目前暂时还没有写歌的计划。”

“如果不介意的话，咱们可以后续再开展合作。”

“什么.......一千万？？”

“好......好的，我们考虑一下，稍后回复您。”

.......

挂掉电话，许静初长长的呼出一口气。

经过一个晚上的时间发酵，陆思琪片场欺凌新人演员的话题愈演愈烈，热度丝毫没有要衰减下来的意思。

而各大商家则是透过这段时间的种种迹象，发现了晨薇娱乐的话题营销能力。

今天早上刚上班，她就不断接到各种品牌方打来的电话，想要跟晨薇娱乐进行合作。

品牌大一些的，想请苏洛薇拍广告。

品牌小一些的，也希望在晨薇娱乐内部找一些小艺人进行推广。

总之晨薇娱乐和江晨目前在网络上的热度很高，大家都不想放过这个蹭热度的机会。

尤其是江晨，这家伙连续写的三首歌，都火爆网络。

有不少公司都动了心思，想请江晨为他们的品牌写一首广告曲。

不过当他们打电话到公司的时候，却发现晨薇娱乐短期内的通告基本都被排满了。

而江晨更是暂停了写广告歌的业务。

这也是江晨特意交代的，他的歌又不是大白菜，哪里是想要就能有的？

前几次写歌，主要目的是为了封杀陆思琪。

赚钱都是顺带的。

现在局面已经成型，自然也不能再随便写歌了。

不过就算江晨这么交代下去，但当有公司把价格直接开到上千万的时候，许静初还是忍不住动心了。

这可是一千万啊！

只要一首歌就能赚到了，写歌这件事对江晨来说应该并不难吧？

就算这家伙说没近期没灵感，也可以先接下来再说嘛.......大客户可不能随便放走。

想到这里。

许静初连忙收起电话，跑到江晨办公室里问他的意思。

不过江晨听完她的汇报后，却依旧摇摇头：

“算了，这段时间事情实在太多了，还是先拒绝吧。”

他有自己的考虑，目前自己手上的事情已经积累的足够多了。

不仅要处理音乐总监的工作，还得日常更新《那些年，一起吹过的灯》。

张鹏宇那边开启了两个新的项目，韩雪儿还把自己女儿给塞了过来。

事情实在太多。

闻言，许静初的表情很是遗憾和不舍。

这可是一千万啊！

就这么放弃了？

“那我怎么回复？毕竟是客户，直接拒绝不太好吧？”

江晨摆摆手，随口道：“你就说一千万也行，不过只是一年的版权使用费。”

“从第二年开始，每一年都要重新签订合同。”

许静初轻轻叹了口气，知道江晨这是打算变相的拒绝了。

一千万一年？

这价格比金莎那首歌还贵了三倍，人家会答应才怪呢。

她摇摇头，拿起电话走出办公室。

江晨也没在意，在电脑上开始输入当天的码字任务。

《那些年，我们一起吹过的灯》已经彻底稳定下来，热度每天都在攀升着。

按照这个趋势下去，再过一个多星期，就要完结了。

他刻意放缓了自己的更新速度，让这本书的更新周期尽量的长一点。

后台处主办方又发送了活动邀请过来。

不过江晨依旧拒绝了。

现在的他还不打算暴露自己的作家身份。

他知道，自己在娱乐圈中的名声和影响力正在不断加强。

如果一个多月后想顺利的退出娱乐圈，作家这边的身份也不能放下。

现在的江郎才尽虽然已经有些名气，但想跟‘音乐总监江晨’掰手腕，显然还不够。

想要端平这一碗水，需要给江郎才尽更多的时间。

不过等他把两万字上传到平台上后，许静初却推门走了进来。

神色既复杂又震惊：“江晨，他们答应了！”

“什么答应了？”

“就是一千万一年的版权费，他们答应了！”

许静初深吸一口气：“而且还说，明年的版权费可以重新再签合同。”

“啥？？”

江晨惊愕的抬起头。

不会吧，这是哪个商家？

疯了吗？！

这种离谱的价格都能答应？

他好一会才回过神来，连忙挥手：“那你怎么还不拒绝？这种事也能答应？”

许静初一愣，刚想说话，手中的电话却在这个时候响了起来。

她看了一眼屏幕，疑惑的按下接听键。

不过刚说了几句，就不由得呆住了，目光愣愣的看向江晨：

“可财务说......他们已经把钱打过来了。”

“一.......千万到账了。”

“什么？”

江晨再次一愣。

靠......什么情况？

自己还没答应吧，为什么要直接打钱过来，抢劫啊？！

“现......现在怎么办？”

许静初放下电话，语气有些纠结的看向江晨：“现在把钱退回去.......会不会........不太好？”

江晨翻了个白眼，有些无语。

钱都到账了，退回去当然不好了！

妈的.......到底怎么回事？

足足好半晌后，他才接受了自己又赚了一千万的事实。

有些生无可恋的叹了口气：“算了......把钱退回去的话，有损晨薇娱乐的声誉，这单就.....先接了吧。”

“不过你得告诉他们......下不为例。”

“好......好。”

许静初连忙点头。

.......

十分钟后，许静初把这家厂商的资料整理好，摆到江晨的办公桌上。

江晨翻开资料，这才发现对方是一家国内比较有名的手机厂商。

POPO手机。

公司规模很大，每年营收都在百亿以上。

难怪这么财大气粗，一千万问都不问，直接就打了过来。

而POPO手机的需求也很简单，他们一个星期后将会推出一款旗舰手机，需要投入大量的宣传和推广资源。

上面大老板已经下了死命令，五个亿的推广费用，一分钱都不能剩下。

而江晨目前在网络上的热度很高，一首歌就能卖到上千万。

难怪对方的广告部直接就盯上了江晨，这种又烧钱效果又好的东西，正是他们所需要的。

就算听到许静初说一千万只能买下一年的版权。

他们也没放弃，直接就打了一千万过来。

区区一千万而已，有什么好犹豫的！

反正他们要的就是这段时间的推广效果，如果不满意，大不了明年不续约就是了。

看完手中的资料，江晨悠悠的叹了口气。

真是老师傅再厉害也怕二愣子。

这种既有钱又豪气的土大户，死活要用钱来敲开你的门，确实拿他们一点办法都没有。

他有些无奈的摇摇头。

随后根据POPO手机的需求，简单的思索了一下。

最终拿起笔，在纸上写下一段旋律。

POPO这一次主推的是一款音乐手机，那么这首歌，应该还算适合吧？

十分钟之后，他写完旋律和歌词。

便随手把纸放到一旁。

广告歌已经写好，到时候交给POPO公司广告部的负责人就行。

.........

----------------------------------------

第150章 陆思琪道歉！

中午十二点，许静初的电话才算逐渐消停下来。

此时网络上针对陆思琪的声音，依旧没有任何衰减的迹象。

尽管倾城娱乐已经第一时间安排公关团队进行介入，旗下各种官方账号都针对陆思琪的事情做出了详细的解释。

但完全抵挡不住情绪激动的吃瓜网友，又挖出了陆思琪大量的黑料。

这陆思琪本身品德就不太行，这种欺负新人的事情，以前在片场也没少干，还扬言自己曾经也是这么过来的。

盛气凌人的模样，真是令人作呕！

网友们纷纷跑到几部即将播出的电视剧微博下，要求抵制陆思琪。

导致好几部电视剧的官方微博，都不得不发出通告。

声称自己这部剧并没有跟陆思琪进行合作。

一时间，陆思琪就宛如过街老鼠般，人人喊打。

这样的动静，自然也引起了娱乐圈各方势力的注意。

导致下午的时候，许静初的电话再一次被打爆。

“云姐，我上次不是解释过了吗？”

“这件事真的跟我们晨薇娱乐没关系。”

“陆思琪打人的视频，是网友们自己挖出来的，我们也是刚知道。”

“是的......您相信我，我们真的不清楚。”

........

“喂？李导。”

“对对，陆思琪打的那个女孩是我们公司的艺人。”

“您有一个角色让她试镜？”

“好的，谢谢您，我立刻通知她。”

“陆思琪的事情跟我们确实没关系。”

“是的，您也知道，我们只是一家小型工作室，遵守的都是老实做人的本分........”

“是的.....是的，都是谣言。”

“好.....好，您先忙。”

.........

虽然许静初给的回复和上次完全一样，但这一次娱乐圈里却没人再相信她的话。

毕竟陆思琪真的被封杀了！

虽然有一部分原因是因为她咎由自取，在片场欺凌新人。

但在背后推动这件事的，却是晨薇娱乐。

每次想到这一点的娱乐圈众人都不由得倒吸一口凉气。

晨薇娱乐竟然真的做到了，真的像那些传言所说的那样，直接封杀了陆思琪。

那可是倾城娱乐的艺人啊，这实在有些......不可思议。

而现在网络上的局势，更是完全不受控制的朝着一边倒。

虽然倾城娱乐的公关团队，已经在微博上进行了道歉，但愤怒的网友根本不听任何解释，甚至还把倾城娱乐的道歉函给怼上了热搜榜。

怒批倾城娱乐的道歉没有一点诚意。

另外，光公司道歉有什么用？

陆思琪难道死了吗？！她为什么不出来道歉？！

甚至有些网友，还把这几天被江晨戏耍的不爽和怒气，发泄在陆思琪的微博评论区。

被耍了好几天，终于有一件事情能够尽情的发泄情绪了。

所有跟陆思琪有过合作的商家，都迫不及待的在网络上宣布了与陆思琪的解约。

而那些从没跟陆思琪合作过的商家，也出面，耐心的‘解释’了一番：各位网友放心，本公司没有也不会与陆思琪开展任何合作。

反正陆思琪现在这么‘火’，热度不蹭白不蹭。

这还真不是各大品牌方都不要脸，什么热度都想着蹭一下。

而是现在大家都在蹭陆思琪的热度，你不蹭反而会被网友质疑。

“喂，你为什么不表态？是不是无良品牌，想跟陆思琪合作？！”

与其被网友骂，还不如蹭一波热度。

反正死的是陆思琪，又不是自己。

金莎矿泉水公司，金三石看着手机上各种跟陆思琪有关的消息，不由得擦了擦脑门上的汗水。

有些庆幸，幸亏自己当初选择了跟江晨合作。

否则到时候开始推广了，却发现知品牌代言人被全网封杀，那他一定会疯的。

.......

“罗姐，我......现在该怎么办？”

倾城娱乐，陆思琪是彻底的慌了，她看向自己的经纪人像是抓住了救命稻草一般：“罗姐，公司还有什么办法吗？”

“让公关团队再跟网友们解释一下吧。”

罗玉珍缓缓的叹了口气，她刚从会议室里出来。

倾城娱乐的高管针对陆思琪的问题，讨论了两个多小时。

最终也没能拿出一个有效的方案，会议气氛十分沉闷。

晨薇娱乐的动作实在太快了，快到整个倾城娱乐都没反应过来，陆思琪就已经被全网封杀。

那群混蛋......一定早就在策划这一切了！

而自己这边，完全被他们带偏了节奏。

总之最后会议开了这么久，得出的结论却是：放弃！

没错，公司打算放弃陆思琪了。

反正陆思琪只是一个小演员，现在名声也臭了，为她投入大量资源根本不值得。

还不如直接放弃，把这一局让给晨薇娱乐。

像陆思琪这种级别的演员，公司里还有很多。

就算输掉这一局，对倾城娱乐的日常营业也根本造成不了任何影响。

“公司......现在也没办法。”

罗玉珍叹了口气，有些无奈的说道。

闻言，陆思琪的脸色刹那间变得十分苍白。

公司......打算抛弃她了？

........

........

中午十二点。

陆思琪的官方微博在网友们的疯狂怒骂之下。

终于发布了一条道歉视频。

视频中，陆思琪的神态有些憔悴，脸色也有些苍白。

对着镜头，深深的鞠了一躬。

“对不起，楚幼妃，对于前段时间我在片场的所作所为，向你道歉。”

“很抱歉，我的行为给你带来了巨大的伤害，我已经认识到了自己的错误，并且为此感到深深的歉意和后悔。”

“请你原谅我，如果需要的话，我可以再次当面向你进行道歉。”

“同时也向全体网友道歉，对不起，我身为公众人物，没有做好表率的作用。”

“我错误且不成熟的行为，给网络环境造成了极为恶劣的影响。”

“我已经深刻反省，并且保证不会再犯。”

“请各位网友，给我一次改过自新的机会。”

........

晨薇娱乐。

宿舍。

楚幼妃静静的坐在自己的小书桌前。

眼前电脑屏幕上，正播放着陆思琪的道歉视频。

在视频发出来的第一时间，她就收到了好几条短信。

是陶婉容她们发来的，她也是收到短信后，才有些慌乱的打开电脑。

果然视频中，陆思琪一脸憔悴的模样，认认真真的给她道了歉。

当看到陆思琪把腰弯下去的那一刻。

不知道为什么，她的大脑突然就短暂的空白了一下。

那天在片场经受的种种委屈，不由自主的出现在脑海中。

眼眶在这一刹那，忍不住变得通红，喉咙也有些堵塞。

陆思琪真的给她道歉了。

真的给她道歉了。

她手指攥的紧紧的。

静姐没有骗他，江总监也没有骗她！

他们真的让陆思琪道歉了！

真的做到了！

她深吸几口气，忍不住捂住嘴，挪开目光看向别处。

眼泪却控制不住的落下。

尽管极力在压制，但哽咽声音依旧从手指的间隙处跑了出来。

“呜嗯.....呜呜......”

在影视城里受了这么多委屈。

还是第一次有人，会认认真真的向她道歉。

“谢.....谢谢.....江总监，谢谢你们......”

“谢谢.......”

........

【娱圈恐惧值91】

----------------------------------------

第151章 平平无奇江晨

与此同时，同样坐在电脑面前的还有林乐蓉和张雅芝、伊芷文三人。

不过，和楚幼妃不同的是，三人的目光此时都是呆滞的。

陆思琪......真的被全网封杀了？

这也太......离谱了吧？

这......怎么可能呢？

她可是倾城娱乐的艺人啊！

倾城娱乐难道没有公关团队吗？

他们为什么不保陆思琪？

事情的变化，跟她们想象的完全不一样。

当初倾城娱乐说好的，会动用各种资源，针对晨薇娱乐。

怎么完全就反过来了？

接下来该怎么办？

她们还能顺利的加入倾城娱乐吗？

林乐蓉心中突然一凛。

因为她突然发现，这段时间，也不知道是不是倾城娱乐比较忙的缘故。

之前每天都跟他们联系的倾城娱乐经纪人，现在突然也没了消息，仿佛已经对她们完全就失去了兴趣。

几人相互对视一眼，第一次感觉到了一丝惊慌和恐惧。

........

这一天。

有很多人看着陆思琪道歉的视频，都陷入了沉默。

王琳天后站在落月咖啡厅的落地玻璃窗面前，看着外面忙碌的车水马龙，轻轻的叹了口气。

晨薇娱乐居然真的赢了倾城娱乐。

这种事情在娱乐圈里，简直可以算是一个......奇迹！

她十分清楚，这件事情的背后推动者是江晨。

也不知道那个家伙到底是怎么做到的.......她转过身，又看了一眼楼下正在弹钢琴的小丫头。

突然想起江晨答应当韩落月老师的事情，嘴角处轻轻的勾起一个笑容。

既然江晨那家伙忙完了，是不是也应该履行承诺了？

叛逆大小姐的教育问题实在令人头疼，这几天她一直看着韩落月，都快要长白头发了。

江晨那家伙，不会打算收了钱不办事吧？

........

第二天上午。

两天时间过去，或许是陆思琪已经道歉的缘故，网络上有关陆思琪的话题热度终于消退了不少。

原本所有人都以为两家公司该消停一段时间的时候。

没想到刚过十点的时候，又有一则新闻，突然登上热搜，打破了网络上的宁静。

【晨薇娱乐宣布全方面暂停跟姚思淳的合作，同时下架所有姚思淳有关的歌曲。】

这条消息一发出，再次引爆了整个网络。

因为苏洛薇出道的这些年，一直都是跟姚思淳合作的。

下架姚思淳的歌曲，就相当于是下架了苏洛薇几乎所有的歌曲。

这对一个唱跳歌手来说，影响绝对是巨大的！

而且在娱乐圈历史上，还从没有出现过这么离谱的事情。

一时间，有关苏洛薇的微博热搜，也冲上榜首。

要知道，有很多粉丝都是听着这些年苏洛薇的歌曲，慢慢喜欢上苏洛薇的。

如果全部下架之后，那她们还听什么？

大量的粉丝，涌入苏洛薇的评论区：

“不要冲动啊，苏洛薇，十几首歌呢！”

“如果下架了，以后我还听什么呢？”

“这些歌都是钱啊，别跟钱过不去。”

“就是啊，你六年来总共就这么多歌，如果全部下架，可没剩几首歌了。”

“虽然隐形的翅膀很好听，但也不能这样糟蹋自己啊！”

.........

不过，苏洛薇的微博却一直都没有给出回应。

直到下午两点，各家娱乐媒体才突然收到消息，晨薇娱乐将会在魔都大酒店举办一场记者问答会。

两点半开始。

于是，收到消息的各家媒体动作十分迅速的派出了自己的记者团队，赶往魔都大酒店的会场。

仅仅三十分钟后。

魔都大酒店的会议厅就已经是人满为患，闪光灯噼里啪啦的在大厅内闪烁着。

晨薇娱乐所有的重要人物基本都出席了这场问答会。

江晨、苏洛薇、许静初.......

尤其是江晨这个骚货，明明只是一个音乐总监，却坐在主位上。

戴着一个大大的墨镜，在闪如白昼的灯光下也丝毫不受影响，时不时咧嘴笑一下，露出一嘴的白牙。

看上去就让人很是不爽！

不过在记者们看来，今天的主角显然并不是江晨。

所有人都把镜头对准了苏洛薇：

“洛薇，请问，为什么要突然下架跟姚思淳有关的所有歌曲？！”

“洛薇，能详细说说下架歌曲的这件事情吗？”

.......

面对记者的提问。

苏洛薇只是温和一笑：“只是正常的业务调整而已，大家应该都知道，姚思淳已经从我们晨薇娱乐离职了，所以我们的合作也到此为止，所有姚思淳的歌曲，都会进行下架处理。”

记者继续问道：

“但是姚思淳这些年总共为你写了二十三首歌，下架这些歌曲，会对你的发展造成影响吗？”

苏洛薇摇摇头：“我觉得并不会，因为晨薇娱乐目前已经有了自己的音乐总监，也是我的丈夫，江晨。”

她转过头对江晨微微一笑。

“《隐形的翅膀》就是他写的，相信大家都听过，未来我会跟他一起努力，推出更多的歌曲。”

江晨也咧嘴一笑，算是肯定了这段话。

见状，会议厅里的记者们都短暂的窒了一下。

所有人的表情都有些不自然，总感觉......刚刚好像被强行塞了一大口狗粮似的。

几个男记者立刻不爽的把矛头对准了江晨。

“江总监，《隐形的翅膀》真的是你自己写的吗？”

“为什么现在网络上这么多关于你买歌的曝光和报道。”

问题很犀利。

江晨拿起麦克风，他的状态和苏洛薇比起来，就显得要轻松多了。

笑呵呵的看了那记者一眼，也不撒谎：

“我承认，这首歌确实不是我自己写的，它的作者另有其人。”

“不过，也不是网络上曝光出的那个女大学生。”

“另外我还要再强调一遍，《向天再借五百年》、《热爱105°C的你》也都不是我写的。”

“我只是一个平平无奇的才华搬运工而已。”

闻言那记者明显愣了一下，随后满眼鄙夷的撇撇嘴。

重重在椅子上坐了下来，似乎被气的不轻。

江晨正疑惑这记者怎么突然就不问了。

又有其他记者站起来：“呵呵，如果我没猜错的话，江总监想说的是，这些才华都是你从自己脑海里搬运出来的吧？”

江晨愣了一下，看向那个记者：

“你怎么知道？”

“切......”

那记者也冷哼一声，满脸不屑的坐下，这种低级的装逼技巧，能瞒得过谁？

说来说去，你还不是想吹自己才华牛逼么？

行行行，现在大家都知道这几首歌是你写的了。

你最牛逼，行了吧。

妈的，等我回去就把这段视频给删了。

看你还怎么装！

还平平无奇的才华搬运工！

呸！

真让你装起来了！

.........

----------------------------------------

第152章 全网封杀姚思淳！

两名记者开启提问江晨的流程后，又有其他记者站起来提问：

“江总监，您写的《向天再借五百年》和《热爱105°C的你》都取得了巨大的成功，请问接下来还会继续推出广告歌曲吗？”

这原本是一个很普通的问题，一般来说回答也会比较偏向官方。

但没想到江晨听完之后，却突然重重的拍了一下桌子，把所有人都吓了一跳。

只见江晨语气十分气愤的说道：

“这个记者兄弟的问题很好，问到点子上了！”

“其实我们晨薇娱乐今天召开记者问答会的主要目的，并不是为了解答洛薇的正常业务调整。”

“而是针对最近遇到的一些经营上的问题，进行全网声明。”

闻言，记者们都来了兴趣。

镜头和闪光灯纷纷对准江晨，晨薇娱乐遇到经营麻烦了？

到底是什么事情，需要对全网发布声明？会跟苏洛薇下架姚思淳歌曲有关吗？

在所有人的期待的目光注视之下。

江晨举着麦克风，十分生气的说道：

“近期我们发现，有个别客户未经我司同意，就私自转账上千万元到我司账户，给我们的正常工作带来了极大的困恼！”

“我作为晨薇娱乐的音乐总监，特在此发表声明。”

“从今天起，凡是未与我公司达成订单合同的汇款，一律无效！”

“我公司退款后，仍要强行转账的，我司将会采取报警处理！”

“希望大家能尽量控制一下，不要没经过我们的同意，就直接给我们账户打钱。”

“这样是买不到歌的，还会给我们带来麻烦，望大家能理解。”

闻言，在场的记者突然都愣住了。

大厅内陷入一片寂静。

啥......玩意？！

这家伙在说啥玩意？！

刚刚没听错吧？

人家给你转账一千万元，买你的歌，你还要报警处理？

靠......！

你听听这还是人话吗？！

你知道有多少人，一首歌连十万块都卖不到吗？

这狗日的，果然是来显摆的吧？是来装逼的吧？！

正当大厅里的气氛有些沉默和怪异的时候。

江晨继续淡淡的说道：

“具体是哪家公司进行的转账，我在这里就不点名批评了，看在是第一次合作的份上，这个订单我们收下了，但下不为例。”

听了他的话，所有人的表情似乎更加不自然了。

原本他们以为今天这只是一场普普通通的记者问答会。

没想到，原来是江晨这混蛋的装逼大会！

一千万的天价买一首歌，还是客户不经同意直接把钱打到账上。

江晨把他们请过来，不会就是专门为了炫耀这件事吧？！

一旁，许静初默默的抬头看向天花板，表情既复杂又觉得有些不真实。

什么时候，晨薇娱乐居然已经发展到要禁止他人无故向公司账户转账的程度了？

好像就是从江晨来到公司之后吧，事情突然都开始变得莫名其妙起来。

首先是练习生抢着签基础合同。

紧接着王琳天后亲自求歌，还要支付八百万的版权费。

最后，厂商不经同意直接打钱.......

许静初心中悠悠的叹了口气，心中五味杂陈。

她突然发现，好像不管什么事情，只要有江晨的参与，就总是会变得令人难以理解.......

这个世界到底是怎么了？

记者人群中。

苗秋白的目光也是十分复杂。

这段时间，光是她接触到的几个事情，就知道江晨已经赚了好几千万不止了。

而且还有大量的商户在排着队给他送钱。

为什么这家伙赚钱总是这么轻松？

而自己经营公司好几年了，有时候却拮据的连工资都发不出来。

这种对比。

真是令人......想跳楼。

当然，也有记者提出了一些更加犀利的问题：

“江总监，陆思琪近期频频遭到各种商家和剧组的解约。”

“听说前段时间网络上就有说法，晨薇娱乐计划在全网范围内封杀陆思琪。”

“请问，这些事情真的都是晨薇娱乐在背后操作的吗？”

对于这种事情，江晨当然不会承认：

“这种说法，纯粹是一派胡言，是有心之人在针对和陷害晨薇娱乐。”

“希望广大媒体朋友和网友，能擦亮眼睛，辨别真相。”

“再说了，身正不怕影子歪，如果陆思琪平时是一个老实本分的人，又怎么会害怕别人在背后搞小动作？”

“这件事也再次给我们提了个醒，那就是大家都是成年人了，做错了事情，总要面临惩罚。”

“想要在娱乐圈里成为常青树，就要老老实实做人，踏踏实实做事。”

“这也正是我们晨薇娱乐的经营宗旨，我们是一家遵纪守法的好公司，不会刻意的针对任何人，也不允许任何人的欺凌和挑衅。”

“听说，陆思琪昨天已经在微博上向我方艺人公开道歉了。”

“这一点我很欣赏，知错能改，方能希望她以后能改过自新，重新做人，用一种全新的面貌出现在电视荧幕上，给大家带来更多的作品。”

江晨说了一大串。

不过记者们却都撇撇嘴，有些不满意，因为江晨的说法实在太官方了。

滴水不漏。

总之就是死活都不承认封杀陆思琪的事情，真的是太能装了。

现在整个娱乐圈，谁不知道陆思琪被封杀的事绝对跟你们晨薇娱乐脱不了关系？

参演的《大康王朝》才不到一个星期，就被踢出了剧组，转而跟你合作推出《向天再借五百年》。

而早就谈好的代言品牌商，又被你的《热爱105°C的你》截了胡。

更过分的是，后面所有跟陆思琪解约的商家，都会发一条正在跟晨薇娱乐洽谈合作的微博。

这里面如果说没有一点猫腻，妈的，咱今天晚上都不吃饭了，直接改吃屎！

不过记者们也知道，这种事情想要江晨正面承认，显然也是不太可能的。

正当记者们有些无聊的想再问几个问题就结束今天的问答时。

忽然有一个记者站起身来，大声的问道：

“江总监，我发现近期网络上突然冒出了一些传言，说晨薇娱乐打算全网封杀姚思淳，请问这是真的吗？”

闻言，在场的所有记者都不由得一愣。

晨薇娱乐打算全网封杀姚思淳？？

什么时候传出来的消息？为什么他们不知道呢？

网络上有这样的传言和消息吗？

另外.......这问题，怎么听上去这么耳熟呢？

总感觉好像在哪儿也听过。

记者们皱起眉头，苦思冥想着。

而突然回想起来的记者，顿时就一拍大腿，瞪大了眼睛。

等等！

晨薇娱乐开这记者问答会的真正目的该不会是......？

........

----------------------------------------

第153章 各方反应

会议厅里，回想起来的记者越来越多。

是了！

当初江晨在机场接苏洛薇的时候，也有一个记者提出过这样的问题。

只不过那一次，记者提问的对象是陆思琪。

当时江晨虽然没有给出正面回答，但仅仅一个星期之后，陆思琪就被全网封杀了。

后面大家都逐渐反应过来，那记者肯定就是江晨安排的！

否则哪来的沙雕记者会问这种问题？

难道说，这一次江晨又打算故技重施？

准备继续封杀姚思淳？

这家伙......疯了吗？

姚思淳现在可是倾城娱乐的音乐总监啊，跟陆思琪这种小演员完全不是一个概念。

先前能封杀陆思琪那完全是运气好，人家倾城娱乐也没反应过来，你晨薇娱乐占了一次便宜居然还不打算停手？

甚至还盯上了姚思淳？！

不过记者们越想越觉得有可能，越有可能越觉得心惊。

是啊.......难怪，苏洛薇要在这个时候，全网下架姚思淳的所有歌曲，原来都是为了这件事在做准备。

什么业务调整都是扯淡！

记者们很快就想通了事情的来龙去脉，封杀姚思淳这才是晨薇娱乐开记者问答会的真正目的。

摄影师纷纷举起镜头，对准江晨，原本已经准备散场的会议厅，再次变得热切和喧闹起来。

闪光灯噼里啪啦的响着。

不过在所有人的目光注视之下，江晨却呵呵一笑，摆摆手：

“这怎么可能呢，只是网络上的谣言罢了。”

“我刚刚已经说过了，晨薇娱乐是一家遵纪守法的公司，不会故意针对任何艺人和公司。”

“希望大家能理性看待网络上的谣言，不要被这些谣言所左右。”

闻言，所有的记者却是在心中恶狠狠的撇撇嘴。

妈的，谁还会相信你说的鬼话？！

上次你也是这么说的！

结果呢？！

陆思琪现在都不知道躲在哪儿哭呢！

摄像机的灯光纷纷亮起，记者们纷纷把江晨的这段话给记录下来。

因为他们知道，娱乐圈里，马上又有大事情要发生了！

.......

.......

二十分钟后。

晨薇娱乐的第一次记者问答会终于宣告结束。

记者们纷纷打开电脑，开始撰写着今天的通稿。

大厅里的记者还未完全散去，网络上就出现了跟这场问答会有关的报道。

不过，让所有网友都有些没想到的是。

这些娱乐媒体重点的报道的方向居然不是他们最关心的苏洛薇歌曲下架问题。

而是把主要篇幅给了两个方向。

【江晨：禁止所有公司，未经同意，直接打款，否则将报警处理！】

【晨薇娱乐欲封杀倾城娱乐音乐总监？】

这两条消息放在一起，属实有些怪异。

不过各家媒体却是知道，两条话题的受众完全属于两个群体。

第一个话题，适合所有网友吃瓜。

也是晨薇娱乐明面上，开记者问答会的主要目的。

而第二个话题，却是给所有娱乐圈人看的。

晨薇娱乐，打算对姚思淳动手了！

但他们还忽略了一个群体，那就是娱乐圈的各家歌手。

他们既关注第一个话题，也关注第二个话题。

距离倾城娱乐和晨薇娱乐的冲突爆发以来，已经过去快两周了！

两周的时间，网络上和音乐有关的热点话题几乎都被两家公司所掌控。

不是姚思淳的《后悔》，就是苏洛薇的《隐形的翅膀》。

随后又冒出江晨的《向天再借五百年》、《热爱105°的你》。

几首歌不断刷新着华语乐坛的新歌榜，让原本想在这两周时间发歌的人都往后推了时间。

谁也不希望自己辛辛苦苦准备的新歌，被卷入一场大乱斗中。

原本以为晨薇娱乐连发三首歌，封杀陆思琪，狠狠打脸了倾城娱乐，事情可以暂时告一段落。

没想到晨薇娱乐居然立刻又开始搞出了新的花样。

转账报警！

封杀姚思淳！

全是搅风搅雨的事情。

这个江晨怎么这么能整事啊！

整整两周了！

他们一首歌都没有发。

他们也是歌手，也是人，也要吃饭啊！

就不能给人喘口气的时间？？

一群歌手十分郁闷的再次取消了自己原定的发歌计划。

因为半个小时后。

有关晨薇娱乐记者问答会的消息，已经开始出现在热搜上。

【打款千万，晨薇娱乐扬言要报警处理？！】

涉及大额金钱又特别离奇的事情，似乎特别对网友们的胃口。

晨薇娱乐的话题热度一直迅速攀升着。

“靠，晨薇娱乐现在是真火啊，居然有公司不经同意直接打钱！”

“真的离谱，我们公司原本也想找江晨写歌，不过被拒绝了。”

“现在领导后悔死了，早知道也直接打钱过去。”

“为什么人家赚钱这么轻松啊，我都半个月了，没见到一个客户。”

“真是人比人气死人啊！”

“羡慕了，人家钱多到要报警。”

..........

POPO手机，董事长办公室，陈友明听完手下的汇报之后不由感叹一声：

“江晨真是个营销天才！”

“随便开个记者问答会，都能引发全国热议，拥有这样的关注度，打什么广告不都是轻轻松松？”

助理继续汇报道：

“广告部的人也是这么想的，他们说如果能卡在这个时候，推出跟江晨合作的广告曲，一定能立刻获得所有网友的关注。”

“毕竟现在全网都在好奇，那个给晨薇娱乐打款的商户到底是谁？”

陈友明闻言，赞同的点点头：“这个想法很好，尽快去落实！”

“只要能在两天内发布歌曲，这波热度就是我们的。”

助理却有些为难的说道：“不过广告部也有一些担心，目前跟江晨合作的商家肯定并不止我们一家。”

“万一别的商家也看中了这个歌曲首发的位置，提前砸钱，抢了到了江晨的第一首歌，那咱们就蹭不到相关热度了。”

“网友们也会误以为，那个给晨薇娱乐打款的公司是别家厂商，这对我们来说，是一个巨大的损失。”

陈友明皱眉：“所以呢，他们给出解决方案了吗？”

“时间紧迫，广告部目前的想法也是砸钱，直接把江晨歌曲首发的位置给砸下来。”

助理继续道：“但涉及到额外的预算，所以想先问问您的意思，这是广告部交上来的预算申请表，上面有他们的汇报。”

陈友明接过文件。

仅仅看了一眼，没过多犹豫，就直接签了字：“没问题，我批准了。”

“这次买歌的预算，我再增加一千万，告诉广告部，钱不是问题，但这一波全国关注的热度，一定要拿下！这次的热度不仅仅对我们的新品发布会能起到推广效果，而且还能大大提升品牌形象。”

“明白，我这就去安排。”

助理接过陈友明签好字的文件，深吸一口气，快步走出了办公室。

..........

与此同时。

各家娱乐公司也开始把注意力放到那条不太惹人注目的消息上。

【晨薇娱乐疑欲封杀倾城娱乐音乐总监？】

晨薇娱乐封杀陆思琪之后，竟然又把目标对准了姚思淳？

这也......太离谱了吧？

难道晨薇娱乐非要跟倾城娱乐斗个你死我活才罢休？

不过和上一次不同的是，这一回众人虽然吃惊，却没人再敢随便嘲讽晨薇娱乐不自量力。

晨薇娱乐虽然只是一家小小的工作室，但搞事情的能力却不是一般的强。

有了陆思琪的前车之鉴，谁敢肯定最终的结果？

现在唯一能确定的是，接下来的娱乐圈和歌坛恐怕都不会很太平就是了。

........

----------------------------------------

第154章 一首很冷的歌！

“不行啊， 不能再这么等下去了。”

“要是两家公司一直这么闹腾，那我们都不要发歌了？”

“晨薇娱乐想要封杀姚思淳，有点痴人说梦了。”

“倾城娱乐肯定不会容忍晨薇骑在自己头上嚣张的。”

“依我看，晨薇娱乐很有可能只是虚晃一枪，色厉内荏。”

“怎么说？”

“你们想啊，倾城娱乐为了针对一家小工作室，都准备了这么长的时间。”

“虽然晨薇娱乐连发三首歌，逆风翻盘，但其中到底筹备了多久谁又知道。”

“两家公司闹到现在，很可能已经打空了各自的弹夹，不得不停战了。”

“那江晨召开的记者问答会，只是在放狠话？”

“很有可能。”

“就算是倾城娱乐那边，想要重新组织起反击，也不是一时半会能做到的事情。”

“所以我们大可不必担心，这段时间肯定会有一段太平日子过的，大家该发歌发歌，该宣传宣传。”

“原来如此。”

网络上的局面虽然混乱，但依然还是有不少公司和艺人决定铤而走险，决定立刻开始筹备自家的宣传和活动。

毕竟大家都要吃饭，总不能为了看热闹饿死自己。

晨薇娱乐只是一家小工作室，能搞死陆思琪就已经很令人震惊了。

还能弄出什么花来？

...........

...........

“晨薇娱乐欺人太甚！”

倾城娱乐。

一场紧急会议正在被召开，有高管气急的怒喝道。

所有人都没有想到，陆思琪的风波还没彻底过去。晨薇娱乐竟然又再次把矛头对准了姚思淳。

会议室里，一众高管的目光都不由自主的朝着姚思淳看去。

因为这场会议的主角就是姚思淳，虽然江晨在采访的过程中，极力否认封杀姚思淳的事情。

但这一次谁要是再相信江晨的话，谁就是傻子！

晨薇娱乐接下来的目标就是姚思淳，这是毋庸置疑的事情。

他们上次就是这样操作的！

感受到众人的目光，姚思淳的脸色也十分难看。

江晨这一次的举动，完全就是在打他的脸了，甚至可以说是羞辱。

对他最直接，最恶毒的羞辱！

他江晨凭什么封杀我？！

姚思淳深吸一口气，眼眸中闪烁着怒意的光芒。

“晨薇娱乐真是异想天开！”

有高管冷笑一声：“他们不会以为，整点小动作，把陆思琪搞下去了，就真的能为所欲为了？”

“呵呵，痴人说梦！”

“不能再由他们这么嚣张下去！”

“都被人骑到头上拉屎了，要是再不给晨薇娱乐一个教训，别人怎么看我们倾城娱乐？”

“到时候什么阿猫阿狗都以为我们是软柿子！”

姚思淳旁边的高管深吸一口气：

“陆思琪的事情，不得不承认，是我们大意了，但这一次，晨薇娱乐再想搞小动作是不可能的。”

“我们公关部会时刻关注晨薇娱乐的一举一动。”

有人冷哼一声：

“怕什么？晨薇娱乐也只会搞搞小动作罢了，既然他们想玩，那就陪他们玩个够！”

“我看也没必要再藏着掖着了，直接真刀真枪的干吧！”

“苏洛薇不是把歌曲都下架了吗？那就让她没歌可唱！”

“直接动用资源，把苏洛薇的通告全部拿下来。”

“看看谁的人脉和资源多！”

“没错，他们不是想封杀我们的音乐总监么？”

“那就比比看，谁的拳头更硬！”

........

........

“琳姨，那家伙怎么还没来？！”

晨薇娱乐。

江晨办公室里。

韩落月站起身，有些生气的说道。

今天是她第一次来找江晨上课。

说好的时间是下午三点。

但现在已经三点半了，居然还没看到江晨的身影。

“应该是被事情耽搁了。”

“那家伙最近很忙......”

王琳摇摇头，目光有些无奈也有些惊讶。

她也没料到，江晨那家伙在处理完陆思琪之后，居然一刻都不停歇的又把矛头对准了姚思淳。

有关晨薇娱乐记者问答会的报道。

她是刚刚在手机上看到的。

不仅是她，估计整个娱乐圈都没人能想到。

晨薇娱乐这场问答会的真正目的，居然是为了宣战。

没错，就是宣战！

姚思淳是倾城娱乐的音乐总监，身份跟陆思琪完全不一样。

如果连姚思淳都被晨薇娱乐给封杀了。

那倾城娱乐也不用在娱乐圈里继续混下去了。

连音乐总监都保不住，这公司还有什么前途？

所以，晨薇娱乐想封杀姚思淳，那就相当于是在跟倾城娱乐彻底宣战。

这是一场谁都不能输的较量。

两家公司都势必会拼尽全力。

不管谁输都会大伤元气，甚至退出娱乐圈。

江晨真是一个疯子.......

王琳在心中轻轻的叹了口气，又掏出手机看了一下时间。

此时距离上一次给江晨打电话已经过去十分钟。

这家伙总是说马上就到，结果等了好几个十分钟，还是没看见人影。

韩落月气的从沙发上站起身来，她上过很多知名音乐教授的课，还没见过谁会迟到这么久。

真是太不负责了！

这个家伙到底靠不靠谱？！

那天的曲子，真的是那家伙自己创作出来的？

她怎么就这么不信呢？！

王琳看着不耐烦的韩落月，摇摇头，耐心的劝道：“给你找的这位江晨老师，在这些小事上确实是有些不靠谱。”

“不过他的音乐天赋，却是琳姨有生以来，见过最强的一个。”

“我们还是再等等吧，有他帮你，顺利拿下钢琴大赛的冠军应该问题不大。”

韩落月却撇撇嘴，有些不服气。

“切！”

她才不相信，这个世界上会有人的天赋比自己更强呢！

那家伙只不过是运气好罢了，而且还比自己大几岁。

等自己再过几年，才不会输给这个家伙呢！

她这才来找江晨，可不是来学习的！

而是为了证明自己！

她要向妈妈和琳姨证明，自己其实一点都不比江晨差！

不过，此时江晨迟迟不出现，却是让她也觉得有些没趣。

“那就再等等吧。”

她闷闷的哼道一声，随后有些无聊的在江晨的办公室里转悠起来。

王琳看着她的身影，也不阻拦。

或许是韩雪儿先前看太紧的缘故，导致韩落月现在很是叛逆。

如果说教多了，反而会起到反效果。

反正这丫头现在已经是江晨的学生了。还是让江晨去头疼吧.......

况且这个办公室是新装修的。

办公室里除了一些基础的办公用品之外，估计也没什么重要的资料。

让韩落月逛逛应该没事。

韩落月逛了一会儿，也发现这办公室好像挺新的，根本没什么可以看的东西，顿时有些无聊。

不过，当她把目光落在江晨办公桌上的时候。

却发现一张写满字迹的纸，上面似乎还写着一行行的音符。

“这是......？”

她有些好奇的拿起这张纸。

上面写的似乎是.......一首歌？！

只不过，韩落月看了两眼后，表情却变得有些奇怪。

这首歌也......太蠢了吧？

除了歌名还有点正常之外。

下面的歌词居然全都是相同的两个字。

“打冷打冷打冷打冷打冷打冷......”

直到最后一句歌词，都没什么变化。

全是‘打冷’二字。

韩落月的嘴角不由得抽了抽，这该不会就是江晨在记者面前说的那首卖了一千万的广告歌吧？

就......这样的水平，居然也能卖一千万？

那家伙，到底是有多能忽悠？

她像是发现了江晨新的槽点一般，连忙带着那张纸走向王琳：

“琳姨，你快看这个。”

王琳接过韩落月递过来的纸，看了几眼后。

也觉得有些奇怪。

打冷打冷打冷打冷......？

这是什么歌？

难道江晨接的是跟冰柜有关的广告歌？

“哼！”

韩落月冷哼一声，声音满是不屑：

“琳姨，你还说他是音乐天才呢，你看看这写的都是什么乱七八糟的？”

“哪有歌全是打冷两个字的，也实在太难听了！”

.........

----------------------------------------

第155章 江总监，这不合适.....

王琳其实心中也有些疑惑。

不过她觉得这张纸更有可能是江晨乱写的，当下也没多想：“或许只是草稿吧，快放回去，你江老师快要到了，别惹他生气。”

闻言，韩落月撇撇嘴，不情不愿的把这张纸给放了回去。

不过想了一下后，又重新把纸重新拿了起来。

“哼，还是等下亲自交给他吧，省的说我偷偷乱动他的东西，我......可是光明正大看的。”

没过多久，门外果然传来了有些杂乱脚步声。听上去似乎有很多人的样子。

江晨的声音也传了进来：

“歌我已经写好了，等会儿把合同补签一下，就可以交给你们。”

“其实这种事情完全不用加钱，不过既然陈总一定要求，我也就不拒绝了，签完合同后把钱直接转到公账上就行。”

办公室的大门突然被推开，四五个男女走了进来。

韩落月转身望去，发现除了为首的江晨之外，其他的人，她一个都不认识。

而且这群人全都是西装革履，一副大公司领导的装扮，跟在江晨的身后。

江晨看见自己的办公室里有人也不意外，他早就知道王琳和韩落月在办公室等他。

简单跟王琳打了个招呼后，就招呼其他人在沙发上坐下。

“大家在此稍坐一下，许经纪已经去准备合同了。”

眼前这些人，都是POPO手机厂商广告部的管理。

他刚从记者问答会回来，就在公司门口碰到了他们。

为首的是一个中年男子，十分客气的说想拿下他歌曲的首发位置，并且希望江晨能尽快给出歌曲。

他听了好半晌才反应过来，原来这群人为了蹭热度，居然还琢磨出了一个‘首发’的概念。

毕竟现在全网都在好奇，到底是哪家财大气粗的公司不经同意就给晨薇娱乐打了一千万？

不管是哪家厂商，只要能在这个时候拿出跟江晨合作的歌曲。

就立刻收获这一波热度，还能给网友们留下一个‘财大气粗’的印象，有助于提升品牌实力形象。

其实江晨目前也只接了POPO这一个单，根本没有首发不首发的说法。

但人家上赶着要给自己送钱，他也没理由拒绝，当即就答应下来。

反正歌他已经写好了，只要把合同补签一下就行。

韩落月站在一旁，看见江晨进门之后，居然一直都在跟别人交谈，根本没怎么搭理自己，顿时气的直咬牙。

这混蛋明明迟到了半个多小时，还敢忽略自己！

“喂，江晨，你知不知道你迟到了！”

她走到江晨身边，气道：“我们什么时候才开始上课？”

闻言，所有人都愣了一下。

POPO手机广告部的几个管理都朝着这个漂亮的女孩看去。

刚刚进办公室的时候，他们就发现王琳天后居然也在这办公室里，当即心中有些震惊。

不过江晨没主动介绍，他们也不好过问。

江晨这才注意到韩落月，刚刚还真没把这小丫头放在心上。

他知道韩落月是来上课的，不过在公司门口碰到POPO广告部的人纯粹是巧合，这能怪他吗？

他摆摆手，正要说话。

广告部为首的一个中年男子却突然站起身来，语气有些歉意：

“江总监，我们是不是来的不是时候？”

他叫王建明，是POPO手机广告部的负责人。

向江晨买广告歌的事情，就是他在公司里主动牵头提出的。

而眼前这个女孩，他总觉得有点面熟，刚刚绞尽脑汁之下才猛然间想起，这不是......韩氏集团的千金大小姐，韩落月么.......

韩氏集团唯一的继承人。

由于他们跟韩氏集团也有些合作，所以他在自家公司的年会上见过一两次。

这位大小姐明显找江晨似乎有什么事情。

“要不，我们稍后再拜访？”

他犹豫着问道。

江晨却捏了捏眉心，有些头疼的摆摆手：“不用，她的事情一会儿再说。”

开玩笑，稍后拜访？

我哪有这么多时间接待你们。

他看向韩落月，吩咐道：“小落是吧，你要是没什么事，就自己去教室里练一会儿琴，我忙完就过去。”

韩落月简直是要气炸了，她还是第一次受到如此不重视的对待。

而且这家伙还叫自己什么‘小落’，难听死了！

明明所有人都喊她小月，或者月儿的！

她咬咬牙，心中当即决定。

今天回去之后，一定要立刻让自己的妈妈把江晨给开除！

她才不要让这个家伙当自己的老师！

江晨打发完小丫头，目光在自己的桌面上寻找起来，有些疑惑：“奇怪，我昨天写的歌去哪了？”

“明明是放在这儿的。”

韩落月冷哼一声，看了看手中的歌词和旋律。

她知道江晨正在找这个。

不过此时的她正在气头上，当下就起了要捉弄江晨的心思。

故意不把谱子还给江晨，而是朝着办公室的门外走去。

好，你不是让我去练琴吗？

那我走了！

王琳看着韩落月有些傲娇和叛逆的小身影。

也是有些无奈的叹了口气，这丫头，从小就被骄纵惯了，如今进入叛逆期，更是难以管教。

希望江晨能有办法搞定她吧。

她有些同情的看了看还在满桌子找自己的歌词的江晨一眼，也缓缓站起身，跟着走出了办公室。

........

办公室里，江晨找了好半天，都没找到自己写的歌词。

只好叹了口气。

又拿起笔，重新写了一份，交给POPO广告部的几个人。

不过王建明拿起歌谱一看，就直接愣住了。

望着满纸的打冷打冷打冷打冷.......不由得揉了揉自己的眼睛，以为是自己看错了。

直到过了好半晌之后，这才不敢相信的抬起头，语气十分不确定的看向江晨：

“江......江总监，这......这就是你说的广告歌？”

这......歌，为什么全部歌词都只有两个字，打冷？

什么意思？

很冷的意思吗？

可他现在只感觉自己的后背有点冷。

江总监，不会在跟他们开玩笑吧？

他抬起头：

“江......江总监，这......这有点不合适吧？”

“你这......是不是拿错了？”

“没拿错，就是这首。”

江晨摆摆手。

他知道，这歌词看上去确实有些古怪，所以多解释了一句：

“你们要发布的新品我看了，是一款主打音乐的手机，这首歌很符合你们的要求，说实话，一千万的价格我都觉得有点低了。”

“但看在你们诚意十足的份上，还是决定把这首歌给你们，感谢的话就不用说了，最近这段时间我也有点忙，咱们等会儿签完合同，就算交接完成了。”

王建明却逐渐张大了嘴巴。

签啥合同啊？

这歌，跟他想象中的就完全不一样啊！

哪有歌只有‘打冷’两个字的。

听上去也太别扭和奇怪了。

怎么能作为音乐手机的推广主题曲？

..........

----------------------------------------

第156章 《我在那一角落患过伤风》

可.....现在钱都已经打到晨薇娱乐的账户上了，这该如何是好？

王建明第一次为自己的冲动决定感到后悔。

妈的，这可是一千万啊！

就拿了这么一首‘打冷’歌？

他现在十分怀疑，自己如果把这首‘打冷’带回去，会不会直接被老板给打死。

而且这么一首歌，要是真发布了。

肯定会被成为全网笑话的，对他们品牌形象的提升一点作用都没有。

“江.....江总监。”

他硬着头皮说道：“我......我们能不能先听下这首歌，再做决定？”

闻言，江晨眉头微微蹙了一下。

他原本是想把歌交接之后，就直接把人打发走的，没想到王建明的要求还挺多。

不过人家花了这么多钱，提出这点要求似乎也不过分。

他沉吟了一会。

也没说什么，点点头站起身：“既然如此，那我就带你们去琴房，好好讲讲这首歌吧。”

..........

..........

“这就是晨薇娱乐的教室吗？”

韩落月看向教室里唯一的一架钢琴，目光却有些嫌弃。

这种钢琴虽然也要个十来万，但跟她的钢琴比起来，音质和音色都差了许多。

用这种钢琴怎么练习？

她不太情愿的在钢琴前坐下，心中依旧生气。

她为什么要大老远的跑到这个地方来，受江晨的气？

还要用这么差的钢琴练习？

江晨这个混蛋，明明收了妈妈的学费，不仅不上课还随手把她打发到这个地方来，真是太过分了！

“琳姨，我要弹什么？”

她深吸一口气，看向王琳，有些气恼的问道。

这段时间，她不知道为什么总是没办法静下心来弹琴，先前那种空灵的弹琴感觉完全都找不到了。

这种焦躁的状态，好像就是从那天听完江晨弹琴后开始的。

王琳想了想：“江晨应该很快就会忙完的，你先随便弹几首曲子练习一下吧。”

又是江晨？

韩落月心情有些烦闷。

双手落在黑白的钢琴键上，目光却突然看到了江晨写的那张歌谱：《我在那一角落患过风伤》

心中不由得一动。

要不我就弹这首奇怪的歌吧？

让琳姨听听看，这个家伙写的歌到底有多烂！

这样妈妈和琳姨都不会逼自己来江晨这里上课了！

打定主意后，她轻轻的呼出一口气，调整了一下自己的状态。

然后把那张谱子放在钢琴的上方。

..........

江晨带着王建明几人，推开教室的门，却发现王琳和韩落月都在这里。

他这才想起，刚刚似乎让这小丫头来这练琴来着。

正想开口让小丫头起来。

不过钢琴声却在这个时候响了起来。

“叮叮叮.......”

优美的旋律在这教室里回荡着。

众人齐齐停住脚步，看着坐在钢琴前弹琴的韩落月。

“叮叮叮......叮叮叮......”

钢琴曲听上去很是优美，旋律初起，如同微风拂过湖面。

带来了一丝丝凉意和淡淡的忧伤，但音符又如同细雨般洒脱。

而随着音乐的深入，旋律开始变得复杂而多变，音符跳跃着，交织在一起，仿佛在诉说着一段深藏于心的故事。

有时旋律如泣如诉，低声倾诉着无尽的哀愁；

有时又如同轻快的溪流，在静谧的森林中穿梭，带来一丝丝的清新和宁静。

韩落月的目光突然就呆滞住了，这首曲子.......的旋律，居然这么好听？

江晨也愣了一下，这特么不就是自己写的《我在那一角落患过风伤》吗？

怎么跑到韩落月手上去了？

他身后，POPO市场部的人也逐渐愣住了。

他们都是公司里对音乐颇为了解的一批人，所以才派来跟江晨洽谈合作。

但此时却发现，这首好听的钢琴曲，他们居然完全没听过。

江晨没有说话，他们也没贸然开口，而是沉心静气，认真的听着韩落月弹的曲子。

此时，韩落月的目光中闪烁着尽是不可思议的光芒。

她的表情有些震惊。

这首曲子......

这首曲子......竟然.......

她深吸一口气。

定了定心神，神态也逐渐认真了许多。

看向眼前的谱子，认真的弹奏起来。

“叮叮叮......”

钢琴旋律突然变得流畅了许多。

韩落月今年虽然才十六岁，但她的钢琴水平早已经不输给专业的钢琴师。

双手漂亮的手指灵巧的在钢琴键上跃动着。

优美而又动人的旋律，不断从她身前的钢琴中传出。

教室里，大家都没有说话。

认真的看着眼前这个弹钢琴的小姑娘，欣赏着这首从未听过的优美钢琴曲。

阳光透过窗户，洒落在漆黑的钢琴上。

透过光线，甚至还能看到空气中的一些微小灰尘。

韩落月坐在钢琴面前，众人虽然只能看到一个背影。

但这一刻的画面，却深深的印刻在了POPO手机几个管理的脑子里。

这画面真的好美。

漂亮优雅的弹琴姑娘，再搭配上这钢琴曲，给人一种宁静、悠闲祥和的感觉，让人忍不住放松下来。

这就是音乐的魅力啊，这也是他们要做音乐手机的初衷。

POPO广告部的几人相互对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。

王琳的目光也有些呆滞。

这首曲子她刚刚也看过，不过注意力都被那奇怪的‘打冷’两个字，给吸引。

没想到，这旋律弹出来来，竟是这么好听！

这难道是江晨新作的歌曲？

很快，两分钟过去。

钢琴声缓缓结束了。

韩落月的手指缓缓停下，目光却呆滞的望着眼前的谱子。

这.....这首曲真的好好听啊。

真......真是江晨写的？

她嘴唇微张，神情十分复杂。

她知道自己写不出这样的曲子。

现在不行，再过几年......也不一定可以。

她面色复杂的看向纸上那些古怪的歌词。

紧紧攥了攥手指，心中十分不甘心，她没想到自己跟江晨的差距这么大。

难道这家伙的天赋真的比自己强这么多？？

慢着......

她望着纸面上的打冷打冷，心中浮起最后一丝希望。

我还没输！

真好听的曲子，怎么会配那么奇怪的歌词？！

如果是我，才不会写这么奇怪的歌词呢。

打冷打冷的，难听死了！

她深吸一口气，双手再次落在钢琴键上，这一次，她一定要证明江晨是一个笨蛋！

“江总监！”

教室后方，王建明突然神色有些激动的看向江晨，低声道：“这曲子也是您写的吧？我们能不能选这首歌？！”

“我觉得这首歌十分符合我们的产品定位！”

江晨闻言愣了一下，很是古怪的看了他一眼。

这歌你不是已经拿到手上了吗？

不过，他还没来得及说话，韩落月的钢琴声却再次响起。

但和刚刚不同的是。

这一次，她对照着谱子上的歌词。

轻轻的开口唱了起来：

“打冷打冷打冷打冷打冷打冷打冷.......”

轻柔的少女声音，在教室里缓缓响起。

“打冷打冷打冷打冷打冷打冷打冷.......”

王建明几人，完全呆滞住了。

打冷打冷......？

这首歌。

竟然......就是那首‘打冷’？

不......不会吧，所有人都流露出目瞪口呆的表情。

.......

----------------------------------------

第157章 小叛逆遇上大混蛋

这个时候他们才发现，此时从韩落月的口中听到的‘打冷’，却是完全不一样的感觉。

轻柔、优雅、美好、欢快、忧伤.......

这歌声，仿佛能治愈人的心灵，让人忍不住怀念起一些美好的事情。

比如邂逅，比如爱情，比如青春。

韩落月的目光逐渐睁大，一脸的不敢置信和呆滞。

就连她自己也没想到，这古怪的歌词，搭配着旋律唱出来，竟然这么好听。

她的表情已经彻底呆滞。

深吸一口气，眼眸中浮现出震惊的目光。

她的歌声并没有停。

现在的她，根本就不用看谱子，完全是靠着本能在唱歌。

反正歌词就两个字，只要跟着旋律走就好了。

“打冷打冷打冷打冷打冷打冷......”

两分钟后，韩落月的歌声缓缓落下。

美眸睁的大大的，望着眼前的谱子，表情上满是震惊和难以置信。

这首古怪的歌.......真是太好听了！

这到底是怎么回事？

王琳站在一旁，表情也是有些吃惊和诧异。

她也没想到，这首全是‘打冷’的歌，唱出来还居然挺好听的，完全超出了她的想象。

不过身为天后，她仔细想了一下，就明白了。

这是因为这首曲子的旋律十分优美，所以根本就不需要歌词。

又或者说，过于复杂的歌词反而会掩盖这旋律本身的美。

所以江晨才会写下这么简单的歌词吗？

“江......江总监，这......这首歌莫非就是......”

王建明不敢置信的看向自己手上的纸。

那是刚刚江晨交给他的歌词和旋律。

纸面抬头的标题，是这首歌的歌名：《我在那一角落患过伤风》

“没错，她唱的就是你们手上的歌。”

“听你们刚刚的意思，好像对这首歌不满意？”

江晨在一旁问道：“要不，咱们再换一首？”

“不，不不！”

王建明连忙摆手。

“不用换，不用换！这首很好，这首就可以。”

他深吸一口气，语气中充满不可思议。

这首曲子，给他的感觉，和纸面上看到的歌词是完全两种感觉啊！

一点都不冷，甚至还可以说......远远超出了他的预期。

原本他们找江晨写歌，有一大部分原因，是为了蹭网络上的热度。

当然，江晨的歌品质似乎都不错。

所以他们才愿意拿出一千万买一首歌。

但没想到，江晨给出的这首歌，居然直接超出了他们的想象。

这首歌的歌词虽然简单，但那旋律却是能让人感觉到美好和宁静。

这正是音乐的力量，这跟他们新推出的音乐手机风格，十分吻合。

如果广告片，能搭配这首曲子播出，那效果一定会比想象中的还要更好。

他突然咽了咽口水，眼眸朝着韩落月的目光看去。

刚刚这位大小姐弹琴的画面，给他留下了十分深刻的印象。

“咳咳，江总监.......”

他看向江晨：“这个女孩的钢琴水平很好，弹钢琴的画面也很美，不知道，我们能不能邀请她来弹奏和演唱这首歌？”

“如果可以的话，能在广告片里出演几个镜头就更好了。”

“当然，这个费用是另算的，三百......不，五百万，您觉得怎么样？”

他假装没认出韩落月。

但心中已经打定主意，一定要让韩落月来拍摄广告片，这样不仅能跟韩氏集团建立起更深的合作关系。

最重要的是，韩落月弹钢琴的画面，实在很符合他们对广告片的要求。

闻言，江晨却愣了一下，让韩落月拍摄广告片？

这傻妞可是韩氏集团的千金大小姐，从小就没缺过钱。

能看上你那五百万？

他眉头微微一皱，正要开口拒绝。

谁知，韩落月却突然从座位上站了起来，看向他们，语气既复杂又沉默：“好......我可以试试。”

众人目光朝着她望去，只见韩落月脸上的表情似乎有一种莫名的颓然和复杂。

韩落月双手的手指都紧紧攥着。

她知道，自己又一次输了，输给了这首她完全看不懂的曲子里。

江晨能写出这样的曲子，已经代表了他的音乐天赋，远在自己之上。

一首歌词全是‘打冷’的歌，都能写出这样的效果。

还有什么可比的，人家已经赢了。

更何况她听说这家伙根本就没怎么练过琴......每天都是在家里躺着混日子.......

而她之所以愿意答应拍摄广告，是因为她在这首曲子里找到了自己要的感觉。

刚刚弹奏这首曲子的时候，有那么一瞬间，她感觉自己完全沉浸进去了。

这种感觉很微妙，但却能让她全身心的感受着这首曲子。

这对她在钢琴领域的感悟和提升帮助很大。

所以她想答应下来，成为这首曲子的弹奏者。

见江晨和王琳的目光都看过来，她脸色有些微微发红。

毕竟还是一个十六岁的小女孩。

有些不好意思，她扭过头去，声音有些僵硬的说道：

“我......可以弹奏这首钢琴曲。”

“唱歌和拍摄也没问题.......”

见状，王建明顿时面露喜色的看向江晨。

江晨虽然不知道为什么韩落月会想拍摄广告。

不过既然正主都同意了，他自然也没理由拒绝这种送钱的事情。

“好，那就这样定了，等会儿你们把合同一起签了，直接打钱过来就行。”

随后，他的目光看向韩落月：

“小落，你这段时间就把这首曲子练好，然后配合他们把广告完成吧，就当做是你的功课了。”

“这种学习的机会很难得，你要好好把握，别让我失望。”

说完他轻咳一声，走出了教室。

独留下韩落月和王琳站在教室里。

韩落月愣了好半晌，又和王琳对视一眼。

这才反应过来，这个混蛋，就这么给把她给打发了？！

说好的上课呢？！

还有......他口中的‘功课’是什么意思？

难道，他还准备独吞那五百万？

可恶！

自己明明已经交了学费了。

她咬咬牙，看了看手上的谱子，却又有些不舍得放下。

这首曲子，写的太好了，她真的很想弹。

王琳耸耸肩，嘴角处流露出一抹淡淡的笑意。

直接朝着教室的门外走去。

果然，把韩落月交给江晨是正确的.....

正所谓恶人自有恶人磨。

小叛逆遇到了大混蛋，也该老实一点了。

POPO手机给的五百万，江晨当然不打算给韩落月分钱。

开玩笑，这都是珍贵的学习机会好不好，你知道有多少人正在排队等着唱我的歌吗？

没多收你一笔学费就不错了，还想要分成？

想屁吃？

反正韩氏家族的钱已经能堆成山，赚韩落月的钱，江晨一点心理压力都没有。

等签完合同，一千五百万的版权费也到账后，江晨直接就把POPO手机的人给打发走了。

就连王建明提出一起吃晚饭的邀请也拒绝了。

早些时候，张鹏宇已经打电话过来，想和他见一面。

这家伙已经把第一家公司的名字给注册好了，名为“晨薇甄选”，主打直播带货的领域。

而张鹏宇现在正在挑选着公司的场地。

想让他去帮忙参谋一下。

..........

----------------------------------------

第158章 抢钱之道！

张鹏宇选定的地方，是一个环境还不错的工业园区。

等江晨赶到地方，发现张鹏宇的身边居然还跟着两个女人，碰巧他都认识。

方晓晴，以及董雨涵。

“哟，大家都在呢。”

简单打了个招呼后，江晨接过张鹏宇递来的烟，听他低声解释道：

“我说我正在创业，今天来选场地，她们就一起跟来了。”

“咳咳，这个项目应该不用瞒着她们吧？”

“嗯，没事。”

江晨摆摆手也没在意，他知道张鹏宇这勾八肯定是想在自己的相亲对象面前装一下。

不过喜欢装逼是人之常情，他没必要阻拦。

“场地已经选定了？”他用脚点了点地面。

张鹏宇点点头，指着眼前这个厂房介绍起来：

“我打算学习晨薇娱乐思路，场地也选在工业园区，地方大，租金也便宜。”

“眼前这个办公楼就是我选定的，地方足有两千平，装修一下，可以做好几个直播室，和办公室，培训室。”

一旁，方晓晴和董雨涵目光均是有些好奇的看向江晨。

经过上次的事情，她们都知道了江晨的身份。

国民女神苏落的老公，传说中的混子作家。

没想到唱歌竟然这么好听。

当然这段时间，有关江晨的报道却是频频冲上热搜榜，她们也关注了起来。

《隐形的翅膀》、《向天再借五百年》、《热爱105°C的你》都是他写的。

而且，仅仅一首歌，就卖出一千多万的版权费......

种种事迹，都让人大跌眼镜。

人家根本就不是啥都不懂的软饭男，不仅会唱歌，还会写歌。

只是长得太帅，让人产生了误解......

江晨静静听着张鹏宇的讲述，然后抬起头，看了看眼前这一栋厂房。

这工业园区，是近期新规划的一个地段。

虽然已经临近郊区，但距离机场并不远，交通也方便。

最重要的是，这园区内的环境居然设计的还不错，属于高档园区的范畴。

而他们应该是这个园区第一批的入驻厂商。

或许是听说公司的‘大老板’要来看场地的缘故。

园区的招商负责人也很快赶到了现场，在张鹏宇说完之后，又很是热情的为江晨介绍了一遍园区的情况。

只不过他说话的时候，看向江晨的时候明显有些惊讶。

因为江晨的年纪看上去很是年轻，才二十多岁的模样，居然就能拿出几十万来租厂房了。

经过这负责人的介绍，江晨这才了解到。

原来这园区，总占地面积总共有一百五十多亩。

其中总共有六栋厂房，上下三层，总共将近十万平米的使用面积。

还配套有体育场、宿舍楼和员工食堂，以及办公楼，设施十分齐全。

而张鹏宇现在选定的场地，只是那栋办公楼的第二层。

“我的想法是，先租个小场地，先把公司的组织架构拉起来，再循序渐进，慢慢的完善公司的人员和制度。”

“这样可以节省一些开支。”

不过，听了他的话后，江晨却皱起了眉头。

节省开支？

这两个创业都是极为引人眼热的项目，一旦做起来，一定会有大量的竞争者模仿跟风。

要是为了省钱，而拖慢项目的进度，那就有点得不偿失了。

况且直播带货这个行业其实没什么门槛。

一旦流行起来，很多公司都会在最短的时间内加入进来。

到时候竞争会十分激烈，只有尽快抢占足够的市场，把品牌建立起来，才能在这个行业站稳跟脚。

所以他们其实并没有什么时间去慢慢折腾。

张鹏宇望着江晨皱起的眉头，疑惑的问道：

“阿晨，我的思路有问题？”

他挠挠头，这个思路是他这几天绞尽脑汁才想出来的，他想了很久，都不觉得这个做法有问题啊。

江晨摇摇头，也甩给张鹏宇一根烟：“你的想法很好，但思路却受到了限制。”

张鹏宇一愣。

“什么......限制？”

江晨指了指脚下的厂房。

“这厂房没什么问题，不过我的建议是，不要租一层，而是租一整栋。

闻言，所有人都愣住了。

张鹏宇更是张大了嘴巴：“一.......一整栋？”

他结结巴巴的说道：

“这一栋的使用面积可是有八千多平，光是租金就要将近三十五万一个月。”

“一年下来就要将近四百万，这是......是不是也太多了。”

工业园区的负责人，也是吃惊的看向江晨，他没想到这个年轻人的胃口竟然如此之大。

难道......是一个不差钱的富二代？

见众人都十分吃惊。

江晨却默默的摇了摇头，一年四百万而已。

这可是一个抢钱的行业，真把这事情做起来了，一场直播，都足够支付十年的租金了。

“不仅如此，你除了办公楼之外，还要再租一栋厂房，用来当仓库。”

“我们直播间里卖出去的东西，全部从自己的仓库里打包和发货，纸箱印上我们晨薇甄选的logo，用于提升服务品质，以便于建立我们自己的品牌和知名度。”

张鹏宇呆愣愣的听着江晨的讲述。

好半晌后，才回过神来。

连忙把江晨拉到一旁，低声道：“阿晨，咱这样做，是不是步子迈的太快了一些？”

“要是再算上厂房的话，咱这一年的租金可就将近一千万了啊！这园区可是需要押一付三的，只要租下来，几百万就出去了。”

江晨没好气的看着他：

“我说，你能不能有点志气？”

“你知不知道这事情一旦做起来了，一场直播就能赚多少钱？”

“多.....多少钱？”

张鹏宇愣愣的问道。

“最少五千万！”

江晨伸出五个手指。

“什......什么？！”

张鹏宇睁大了眼睛。

“五.......五千万？!”

“你疯啦？抢银行呢？！”

“呵呵。”

江晨呵呵一笑：“你真会开玩笑。”

“抢银行能赚几个钱？这件事情抢起钱来，可比抢银行要快多了。”

“几百万的租金根本不算什么，要不是暂时还用不上，这整个园区我都打算租下来。”

张鹏宇一听直接傻眼了，连忙拦住他：“别.....你可别冲动。”

.......

----------------------------------------

第159章 创业开端！

要是江晨真把整个园区给租下来了，那一年的租金可就要好几千万了，这可都是白花花的钱啊。

他看着都心疼！

见张鹏宇一脸心疼钱的模样。

江晨心中有些无奈的叹了口气，他知道张鹏宇现在还是对直播带货行业，没有一个概念。

他刚刚说的一点都没有夸张，直播带货就是一个比抢银行还快的行业。

谁能占据市场，谁就相当于拥有了印钞机。

所以前期的一点投入成本，根本不值得去考虑，先把市场拿下来，才是最重要的。

不过张鹏宇现在做事情一副畏手畏脚的模样。

一点即将上任悍匪的自觉都没有，这还怎么抢钱？

“这样吧，场地我们先租下这栋办公楼和一个仓库。”

他沉吟片刻，叹了口气，看着张鹏宇说道：

“这段时间，你除了安排装修之外，还主要干三件事。”

“一个月后，我带你走一遍流程。”

张鹏宇此时依旧有些没反应过来。

“什......什么流程？”

“当然是抢钱的流程。”

江晨把烟头掐灭淡淡说道。

见江晨不像是在开玩笑。

张鹏宇有些发愣：

“哪......哪三件事？”

“第一件事，招人，招团队，招网红，培训！”

“第二件事，打造出我们的第一个直播间，场地弄大一点。”

“第三件事，选品，至少选二十个品，我的要求是，化妆品、母婴、以及日常用品的品类，你去跟厂商谈，一定要谈到最低的拿货价，只要价格足够低，订货量高一点也没关系。”

张鹏宇在笔记本上迅速的把这些事情给记录下来。

不过表情却十分担忧：“阿晨，我们找厂家订这么多货做什么？要是到时候卖不出去怎么办？”

江晨拍了拍他的肩膀：“怕什么？有一句话你没听过吗？”

“什......什么话？”

“你只管大力，剩下的交给奇迹。”

张鹏宇：“啊？？？”

..........

接下的时间，江晨跟着工业园区的负责人去签合同，交钱。

由于他要租下的是一整栋办公楼和厂房。

所以总共要支付二百多万租金，押一付三。

等他走后，方晓晴有些疑惑看向张鹏宇：“你们刚刚在那里嘀嘀咕咕的说什么？”

张鹏宇此时依旧有些没回过神来：“江晨说......一个月后要教我抢钱。”

“什.....什么？！”

闻言，两人都直接愣住了。

“他真的这样说？”方晓晴满是吃惊的看向张鹏宇。

张鹏宇这才明白，两人应该是误会了，连忙摆摆手：“不是真抢钱，就是赚钱的意思。”

“江晨说这件事情做好了，赚钱比抢银行都快。”

方晓晴闻言却一脸不相信，世界上哪有来钱这么快的项目？

“鹏宇，你们的这个项目真的正经吗？”她立刻有些紧张：“可别被他.....忽悠了。”

虽然江晨看上去似乎挺有钱的，而且跟张鹏宇还是同学关系。

但现在这个社会，被同学忽悠去创业，然后欠下一屁股债的事迹比比皆是。

防人之心不可无。

闻言张鹏宇也有些担心，其实他不相信江晨会骗他，但是江晨的说法实在是太夸张了。

一场直播就赚几千万？这真的可能吗？

很快江晨交完钱，在工业园区负责人十分震惊和恭敬的目送下，走出招商办公室。

场地已经敲定，接下来也没什么事，他打算等会儿去喝点啤酒，再吃点烤肉。

忙碌了一整天，总算是有点悠闲的时间。

在办公楼下的时候，他直接拨通了张鹏宇的电话，让他下来一起去吃饭。

不过等几人上车后。

他却发现，车内的气氛似乎有些古怪。

张鹏宇一副便秘的样子，似乎有什么话想说，又说不出来。

“怎么？还觉得场地租大了，心疼钱？”

张鹏宇很是纠结的挠挠头：“阿晨，你真的确定，咱们能赚钱吗？”

“我......很怕把你的两千多万投资款给亏掉了，还没赚到钱。”

“做什么事情没风险？创业本身就是富贵险中求。”

江晨却不在意：“你放手去做就好了，这畏畏缩缩的样子，还怎么创业？”

张鹏宇挠挠头，被江晨说的有些不好意思。

其实他也知道创业肯定会要冒一定风险的，想现在就让江晨给他一个肯定的说法，实在有些太为难了。

方晓晴和董雨涵坐在后座，相互对视一眼，看来张鹏宇还是碍于面子，不好意思挑明心中的担心。

方晓晴轻轻咳嗽一声，正要说话。

不过这个时候，江晨又突然提起另外一件事情：“总之你接下来的任务就是把我打过去的五千五百万给花的干干净净，一分钱都不要剩下！”

“给我拿出一点匪气出来，把那些厂商的价格统统给我打下来，我希望下次再来的时候，能看到那厂房里已经堆满了货品。”

闻言，张鹏宇突然愣了一下：“不......不是两千万吗？怎......怎么变成五千五百万了？”

“唉.......”江晨叹了口气，语气中多多少少也是有些无奈：“别提了，这几天不小心又多赚了三千多万。”

POPO手机的人上次来见他，又送来了一千五百万。

一千万买歌曲首发的位置，五百万请韩落月去拍摄广告。

“总之你就将就一下吧，把这钱都花掉。”

江晨淡淡说道：“这段时间辛苦一点，身上的担子加一加，一个月后咱们开第一场直播。”

他说完，车内却突然一片寂静，所有人都是表情呆滞的看着他。

这几天......不小心多赚了几千万？

真的假的？

大哥，你，你是去抢银行了吗？

不过几人突然想起江晨似乎一首歌就能卖出一千多万的价格。

所以几天的时间赚三千多万，还真不是没可能。

方晓晴和董雨涵相互对视一眼，眼中都充满震惊。

“对了，你刚刚是不是有什么事情要跟我说？”

江晨这会儿也察觉到有些不对劲了，面色古怪的看了张鹏宇一眼。

“没......没有，我没什么事情要说。”

张鹏宇干笑一声，连忙摆摆手。

靠......他这才反应过来，自己这个发小，一直干的就是抢钱的行业啊！

跟着他干，还怕抢不到钱？！

.......

接下来的时间，几人在路边的大排档随便吃了点东西。

江晨又跟张鹏宇仔细交代了建设直播间的一些细节和注意事项。

其实这段时间，经过思考，他最终还是决定让张鹏宇先从网络直播带货的行业做起。

毕竟短视频和直播带货两个项目，就像是两个极端。

相比之下直播带货更加简单，来钱也快，都是现金流。

而短视频软件的开发，则像是真正的烧钱无底洞。

这APP看上去简单，但其中的推荐算法却是十分复杂和高难度。

可以说，斗音这款软件在自己上一世能取得巨大的成功，跟它优秀的推荐算法绝对脱离不了关系。

而要开发这样的算法，自然投入大量的资金和技术人员进行开发和研究。

在这种庞大的项目面前，他现在这点钱，还真不够烧多久的。

更何况，短视频APP还是一个视频流软件。

等软件上市之后，庞大的数据、巨大的服务器压力，都是一笔巨大的投资。

到时候每天都要源源不断的烧掉巨量的现金。

所以在他的心里，两个项目是相辅相成的。

利用直播带货赚到的钱，来养活短视频项目，而只要把短视频项目运作好了，他就算是赚再多的钱，也不够烧的。

........

----------------------------------------

第160章 韩雪儿，你是不是偷人了？

“你说什么？”

“落月没有回来？！”

京都，韩家大院。

两个老教授坐在韩雪儿面前，声音有些不悦的说道。

韩雪儿望着眼前的两个老头，既头疼又无奈。

这两个老头都是华夏音乐学院的教授，同时也是韩落月的老师。

前两个月，韩落月因为不听话被老头们训了几句，结果就赌气不去上课。

她虽然责备了几句，却也拿韩落月没办法。

这丫头现在正处于叛逆期，如果过于强迫，反而会适得其反。

于是她就把韩落月带去了魔都，除了散散心之外，也是想看看能不能临时给韩落月找个能接受的临时老师。

马上就要参加钢琴大赛了，功课总不能落下。

没想到老师没找到，反而是让江晨给乱了心境，只好把韩落月给留在魔都给江晨当学生。

“雪儿，你给我们两个老头说实话，你是不是在外面偷偷找人了？”

李泰然的面色都有些严肃，他是韩落月的钢琴老师。

在京都，学生门第观念是比较重的。

收学生也是一件十分复杂的事情，不仅要举办收徒仪式，还要宴请宾客。

这样收下的学生，往往也是一辈子的事情，无论学生在外取得了什么样的成就，见了面都得喊老师。

如果没有经得师长的同意，也是不能随便拜入他人门下的。

听两人问起这件事，韩落月的脸蛋微微一红，有些羞恼，什么叫做在外面偷偷找人？

说的好她去约会情人了一样。

不就是给韩落月找了个临时老师吗？

说到底，还不是你们这两个古板的老头把她给气走的？

不过京都的师门观念本就盛行，她没有经过原师长的同意，就给韩落月新找了老师，这件事确实是她理亏在先。

当下被二人提起，也是有些羞愧。

这两位老先生都是华夏音乐学院的特聘教授，一个主要负责教落月钢琴，一个则主要给落月讲解音律和词曲。

两人的水平都足以称得上是国内音乐界的领军人物，底下门生无数。

当初为了让韩落月能拜这两位为师，她也着实是花费了一番功夫，而这段时间之所以带韩落月去魔都，并没有想换老师的意思。

只是想在韩落月叛逆的这段时间，给她换个环境，舒缓一下心情。

等落月没这么叛逆之后，自然就会让她回到京都，继续跟着两位教授学习。

“咳咳，张老，李老，你们误会了，韩落月只是觉得魔都好玩，所以才在魔都多留了一段时间。”

“等她玩过之后，自然就回来了。”

韩雪儿硬着头皮说道，请江晨当老师的事情，她绝对不能说出来。

不然这两个古板的家伙非得炸锅不可。

不过，李泰然却冷哼一声：“雪儿，你还想瞒着我们？”

“你在外面偷偷找的那个人，叫江晨吧？我们都已经知道了。”

闻言，韩雪儿愣了一下，随后有些不敢相信的看向两个老头。

这件事她没有跟任何人说过，有人问起，她也只说韩落月留在魔都是因为想跟王琳玩一段时间。

“你......你们是怎么知道的？”

李泰然冷哼一声，掏出手机，摆在她面前：“月儿那丫头，早就把这件事发朋友圈了，我也是下午才看到的，你还想瞒我们到什么时候？”

韩雪儿接过手机，果然看到屏幕上，韩落月发了一条朋友圈。

时间是下午三点。

内容也很简单，只有两句话：

【妈妈给我找个新老师，他叫江晨，这是他写的歌词：打冷打冷打冷打冷......】

文字后面是一个有些无语的表情。

看到这条朋友圈，韩雪儿真是气的血压都快升高了。

这臭丫头！

怎么什么事情都往外发？

不是特意交代了要保密吗？

而她更没想到的是，这两个老教授都六十多岁了，居然还会看朋友圈？！

平时是有多无聊啊......韩雪儿的嘴角抽了抽。

“雪儿，你糊涂啊！”

李泰然深吸一口气说道。

“那江晨是什么人，你居然让他给落月当老师？”

“我特意让人查过了，这家伙据说就是一个混子作家，胸无点墨，怎么教月儿？”

李泰然有些生气，韩落月从小就跟着他学习钢琴，是他们的得意门生。

没想到仅仅是训斥了几句，就赌气跑掉了，还跑到魔都找了个混子当老师。

真是要气死他了。

要是把落月教坏了怎么办？

现在他联系不上韩落月，只能找到韩雪儿来要个说法。

“呃，李老，张老，你们听我解释。”

韩雪儿也是有些头疼。

她知道今天这件事如果不解释清楚，两位老教授是肯定不会善罢甘休的。

“其实，这个江晨并不像是表面看上去的这样简单，他是王琳介绍的，我已经考察过了，挺有音乐天赋的。”

“而且我也没让落月拜他为师，只是跟着他临时学习两个月，两个月后自然就回来了。”

“你们也知道，小丫头这段时间有点叛逆，让她去魔都，只是为了让她放松一下心情。”

不过两个老头听后，却并不买账。

“那江晨什么情况我还能不清楚么？”

李泰然摆摆手：“最近网络上都是跟他有关的消息，我早就看到了。”

“呵呵，不过就是写过几首歌罢了，有什么值得吹捧的，再说月儿跟我学的是钢琴，你找一个写歌的人去教，这算是怎么回事？”

李泰然眉头紧皱着。

自己的得意学生被抢走了，心情自然好不到哪里去。

说着他还往旁边看了一眼，似乎意有所指。

身旁这位跟着他一起前来的另外一位教授，名叫张翰明。

也是国内音乐界的老教授，不过跟他有些不同的是，张翰明并不擅长钢琴。

而是文学领域的大家，文学功底深厚，会谱曲，但最擅长写词，华夏有很多经典歌曲的词都是他写的。

当初韩雪儿也想让落月拜张翰民为师的时候，他就有点不同意。

女孩子学点钢琴就行了，既优雅又漂亮。

跟着这舞词弄墨，整天文绉绉的家伙，能学到什么东西？

不过，韩雪儿坚持要让韩落月在文学方面也有些建树。

所以他就没说什么，张翰明确实是国内词曲界的大家，至少不会误人子弟。

可如今韩雪儿居然让韩落月跟着一个名不见经传的混子学习。

他可就实在有些忍不了了，张翰明见李泰然的目光看过来，顿时也是冷哼一声。

显然，两人平时就不太对付。

韩雪儿见状，顿时感觉自己的头又更痛了几分，只好硬着头皮继续说道：

“李老，您误会了，其实这个江晨也会弹钢琴，那天我在现场听了，确实不错，所以才让月儿跟着他学习的。”

“国内会弹钢琴的人我都认识，可没听过有谁叫江晨的。”

李泰然摆摆手，根本不相信：“你既然说他会弹钢琴，那就把他弹琴的视频拿给我看看，我倒想看看，这人到底是什么水平。”

闻言，韩雪儿似乎有些犹豫。

不过李泰然一脸严肃的模样，似乎根本不会轻易善罢甘休。

她有些无奈的摇摇头，只好取来手机，把那天江晨在咖啡厅里弹钢琴的画面，找了出来。

“您二老看看。”

她把手机摆放在两位老教授面前，然后按下播放键。

视频里，江晨刚好在钢琴前坐下，手指有些杂乱无章的敲击着钢琴键。

钢琴声有一声，没一声的响着。

李泰然见状，顿时冷哼一声，点评道：

“毫无章法！”

一旁的张翰明眉头也紧皱着，虽然没有说话，但也是疑惑的抬起头看了韩雪儿一眼。

这个江晨，真的会弹钢琴？

不过视频继续播放了一会。

似乎突然开始不一样起来。

江晨弹出来的钢琴声居然从蹒跚学步，而逐渐变得优美和动听起来。

仿佛让人置身于清晨的森林之中。

阳光透过树叶的缝隙，洒落在静谧的大地上。

听着手机中不断传出来的优美钢琴声。

两个老教授，都是不由得愣住了。

...........

【娱圈恐惧值91】

----------------------------------------

第161章 老教授的震惊

“叮叮叮叮叮.......”

五分钟后，钢琴曲结束。

两人相互对视一眼，眼中都尽是震惊。

这曲子......很不一般。

他们身为音乐界的教授，自然一下子就听出，这钢琴曲不仅仅是好听这么简单。

更重要的是，江晨所展现的，是一种从未出现过的弹法。

两个声部相互追逐，造成一种此起彼伏的效果，连绵不断，十分巧妙。

所以这曲子的旋律虽然简单，但听上去却很有层次感，给人一种宁静，祥和的感觉。

“这.....曲子真是江晨弹的？”

李泰然的目光有些吃惊，这样的曲子，他从未见过，也从未听过。

身为钢琴界的老教授，这个世界上他没有听过的钢琴曲已经很少了。

“这首曲子......叫什么名字？”

他抬起头望向韩雪儿，问道。

“卡农。”

韩雪儿说道。

这是江晨离开咖啡厅之前，她特意问的。

“卡农？”

李泰然眉头微蹙，思索了一会，随后摇摇头。

果然，这个名字他从来没有听过。

“李老，这曲子应该是江晨独创的，您觉得......怎么样？”

韩雪儿试探的问道。

其实她也有些不确定，江晨的钢琴水平到底怎么样，想听听李泰然的看法。

闻言，李泰然的脸色却隐隐有些难看。

怎么样？

还能怎么样？

这首曲子很好......他根本挑不出毛病。

一旁，张翰明却有些得意的哈哈一笑：“老李啊，我看你就承认吧，人家这首曲子可比你写的那首《秋意》要高明多了。”

“如果落月拿着这首曲子去参赛，一定能拿冠军，甚至能轰动整个钢琴界。”

“依我看啊，让落月跟着他学习是应该的，省的跟着你学不到什么东西，还受气，哈哈哈。”

闻言韩雪儿顿时有些吃惊。

江晨的这首曲子，居然这么厉害？

能......轰动整个钢琴界？！

一旁，李泰然的脸色十分难看。

但一时之间，又说不出什么话来，这首《卡农》，确实远比他那首《秋意》要得多。

也不知道那个江晨到底是怎么创作出来的。

他心中有些郁闷，好好的一个关门弟子，被训跑了。

新找的老师明明只是一个混子，随便弹的一首钢琴曲，居然还比自己的强。

这......去哪里说理？

他脸上青一阵白一阵的，很是难看，好半晌，才从牙齿缝中挤出一句：

“哼，这小子只不过是......运气好而已。”

“嘿嘿。”

张翰明笑着摇摇头。

这老家伙，本事是有点，但就是太傲了一点，仗着自己教出了几个优秀的钢琴家学生，从不把别人放在眼里。

他正要再说些什么。

不过这时候，桌面上韩雪儿的手机却突然响了一声。

几人好奇的朝着手机望去。

只见屏幕上，弹出了王琳发来的一条消息：

“雪儿，江晨写了一首歌词全是‘打冷’的曲子，让落月拍摄广告片，赚了五百万广告费，这件事跟你说一下。”

看到这条消息，两位老教授均是愣了一下。

江晨又写了一首曲子？

歌词全是‘打冷’？莫非就是韩落月发朋友圈吐槽的那首歌？

李泰然突然来了精神，看向韩雪儿：“江晨是不是又写了一首钢琴曲，快打开来，让我们也看看。”

他觉得终于是有机会能找回一点面子。

江晨这首曲子一定写的很奇葩，所以才会被韩落月发朋友圈吐槽。

哪有什么歌的歌词全是‘打冷’的?

这江晨一定是在乱搞！

韩雪儿也觉得奇怪，江晨让落月拍广告片？

还赚了五百多万广告费？

这到底是怎么回事？

她点开王琳发的消息，发现是一个视频。

视频里，韩落月坐在钢琴前。

正弹着一首曲子。

“叮叮叮叮叮......”

曲子很好听，优雅中带着一丝淡淡的忧伤。

几人的目光均是有些惊讶。

这曲子，听着还行啊？

似乎并没有韩落月说的那么古怪。

而后。

韩落月张开嘴，唱了起来：“打冷打冷打冷打冷打冷........”

韩雪儿的表情直接就呆住了。

两个老教授也愣住了，客厅里，一时间有些寂静。

几人都愣愣看着正在播放视频的手机。

他们发现，韩落月唱的歌词果真和朋友圈里说的那样，全是‘打冷’。

但这曲子却很好听，有一种向往美好的感觉，和想象中的古怪完全不一样。

这......到底是什么情况？

五分钟过去，视频播放结束。

几人都没有开口说话，李泰然的目光则有些呆滞。

他没想到，江晨的这首全是‘打冷’的曲子，也是难得的佳作。

虽然比不上那首《卡农》，但仍旧比自己的《秋意》要好。

张翰明深吸一口气，看了他一眼：“老李，这首曲子，你教的出来吗？”

闻言，李泰然一直都黑着的老脸，却突然变得有些潮红。

这个地方，他是一刻钟都不想待下去了。

“江晨无耻小徒，竟然抢我的学生。”

他站起身，冷哼一声：“这笔账，我迟早跟他算清楚！”

说完，他冷着脸，甩甩袖子就直接朝着门外走去。

“哈哈哈哈。”

客厅里。

张翰明见状，顿时抚掌大笑：“这个老东西一辈子都傲气的很，很少能看到他吃瘪的样子，哈哈，畅快。”

韩雪儿望着幸灾乐祸的张翰明，也是有些无语。

不过还是继续解释道：

“张老，月儿这段时间的叛逆心理十分严重，我也是迫不得已才把她带到魔都去，让江晨当她的临时老师确实是无奈之举。”

“您看.......”

张翰明摆摆手：“放心，我没有老李那么古板。”

“况且，落月那丫头还是喜欢上我课的，也就李泰然这老东西太古板才让丫头不喜欢。”

闻言，韩雪儿这才算是松了口气。

没想到，张翰明摸了摸胡须之后，又继续说道：“不过，江晨这家伙抢了我们的学生，却是事实。”

“按照京都这边的规矩，这可就算是双双打了我跟老李的脸了。”

“想让我们这么轻易的放过他，也是不可能的。”

韩雪儿愣了一下，有些担忧的说道：“江晨只是落月两个月的临时老师，没必要算的这么清楚吧？”

.........

----------------------------------------

第162章 换上超短裙

张翰明却冷哼一声，眼眸中突然闪烁出一抹精光。

“哼，这小子在钢琴领域确实有点天分。”

“他的曲子，让老李头都无话可说，不过这也跟老李头本事不济有关。”

“但我却不一样，我问你，你觉得江晨那几首歌的歌词写的怎么样？”

韩雪儿想了想后，说道：“还不错。”

江晨的几首歌他都听过，再加上前几天刚帮马圣华写的《痴心绝对》，都是品质很高的歌曲。

不过她看张翰明的脸色似乎不太好，又连忙补充一句：“不过跟您的水平还有点差距就是了。”

“哈哈。”

张翰明畅快的摸了摸胡须：“你说的没错。”

“国内词曲界，我敢说第二，还没人敢说第一，所以他抢了我的学生，我是必须要去找他的，否则以后我还有什么脸再收学生？”

韩雪儿有些无语：“您打算怎么做？”

张翰明似乎早就想好了这个问题，笑眯眯的说道：“我打算让江晨拜我为师！”

“啊？！”

韩雪儿愣住了，让江晨拜师？

这是什么操作？

“呵呵。”

张翰明抚掌笑道：“只要江晨成为我的学生，他替我去教落月，那不就是名正言顺的事情么？抢学生的事情自然就不存在了。”

“况且这家伙的钢琴曲居然能让老李无话可说，我怎么能不收为学生？以后我学生的钢琴曲弹的都比老李要好，我看那老东西还有什么脸在我面前嚣张！”

“哈哈哈！”

见状，韩雪儿顿时有些无语。

两个老头明明一把年纪了，有时候还跟小孩子似的，一定要争个高低。

不过这是长辈之间的事情，她也没办法说什么。

张翰明摆了摆手：“你帮我问问那个江晨有什么时候有时间，我要见他一面。”

韩雪儿有些头疼：“他最近好像挺忙的，不一定有时间。”

她知道最近江晨跟倾城娱乐之间的事情闹得沸沸扬扬的，正是最忙的时候。

“是吗？”

张翰明眉头微微皱了一下。

自己也就这段时间刚好有空，难道收江晨为学生，还要等上好几个月？

韩雪儿突然又想起王琳先前跟自己说过的事情，继续说道：

“对了，王琳说他明天可能会参加一个青年作家交流会，您不也收到邀请函了么？”

“要是想见江晨的话，要不明天跟我一起去那里找他？”

青年作家交流会？

张翰明沉吟半晌，眼眸突然一亮，显然也听说过这个名头。

青年作家交流会是华夏作协牵头举办的活动，前段时间还邀请他去担当嘉宾，不过被他拒绝了。

没想到江晨居然也会参加这个交流会。

“好，明天就去找这小子。”

他哈哈一笑：“让他要么拜我为师，要么给我一个说法，哈哈！”

说完，他站起身，慢悠悠的朝着门外走去。

韩雪儿望着他的背影，嘴角抽了抽。

怎么感觉事情越来越凌乱了......

.......

.......

第二天。

江晨睡到十点多才起床，和往常一样来到公司。

微博上，有关陆思琪和倾城娱乐的热度都下降了许多。

或许是网友们已经吃瓜完毕，也或许是倾城娱乐一直都在尽力公关，总之一切看上去都好似风平浪静。

不过所有人都知道事情并不会这么轻易就结束。

倾城娱乐咽不下这口气，江晨也没打算轻易收手。

他的目标是整个倾城娱乐。

两家公司的交锋才刚刚开始。

陆思琪经已经基本没有了复出的可能。

满大街都是可以拿捏她的黑料，再复出无疑是找死。

眼下的重心应该放在姚思淳身上。

这个脱离晨薇娱乐投靠倾城娱乐的墙头草。

只有把姚思淳也封杀，才算出一口恶气。

当然，姚思淳的价值远比陆思琪要要高，所以倾城娱乐肯定不会坐以待毙。

这一场硬仗会格外难打，更别提倾城娱乐经过陆思琪的事情后，必定会做好十全的准备。

江晨眉头微蹙，静静的思索着。

到底要用什么办法来封杀姚思淳呢？

晨薇娱乐现在最大的优势是音乐领域，他任职以来总共准备了十几首歌，只要一发布，立刻就能奠定晨薇娱乐在音乐圈的地位。

只有要能把倾城娱乐也拖入这个领域，才有获胜的机会。

但倾城娱乐并不傻，肯定不会按照自己的想法行动。

只有让对方觉得有获胜的可能，才会自愿放弃影视领域，跳进他挖好的坑中。

具体要怎么做呢？

..........

两个小时后。

江晨轻轻呼出一口气，整理出了一套可行的思路。

不过其中依旧有很多细节要注意。

他揉了揉眉心，正打算休息一会，办公室里却突然迎来一个不速之客。

许梦瑶不知什么时候冒了出来，一直缠着他，让他去学校检查她们跳的毽子操。

这件事江晨之前已经答应过一次。

不过他不太想去，原本想拒绝。

但许梦瑶一直跟在旁边苦巴巴的哀求，又是端茶又是递水的。

他实在没找到开口的机会，最后只好答应下来。

在许梦瑶的欢呼声中，他掏出手机跟小妮子打个招呼，才驱车跟着傻妞来到魔都音乐学院。

许梦瑶非常积极的安排好了一条行程，带着他在学校里参观一圈后，又向他介绍了自己的几个同学。

最后在练舞室里，许梦瑶和其他女孩，一起把毽子操跳了一遍。

江晨原本还想故意提点意见，不过几个女生跳的确实不错。

毽子操的力量感和节奏感都把控的很好。

看的出来平时没少下功夫，八个女孩一起摆动着白皙的大长腿，确实有一种特殊的美感，青春活力的感觉直接显现出来。

可以说只要在晚会上拿出这个节目，绝对能炸场。

望着女孩们额头上的汗珠，以及一脸期待的表情。

江晨也不忍心再继续忽悠她们，点点头：“跳的不错。”

“耶！”

许梦瑶顿时欢呼一声：“师姐夫你答应过我，只要我们跳好毽子操，你就会在舞台上帮我们的！”

“晚会舞台，你来帮我们唱歌好不好？”

江晨嘴角抽了抽。

打算不与这些女孩计较，反正就是唱首歌而已，也花不了多长时间。

不过当许梦瑶问起还有没有什么地方需要改进的时候，他想了一下后，说道：“表演的当天，你们全都换上超短裙吧，这样视觉冲击力更强一点。”

闻言，几个女孩顿时都沉默了。看向他的目光都有些古怪。

“咳咳，不是我想看，只是为了舞台效果。”

他淡淡的解释了一句。

不过，走出练舞室大门的时候。

他忍不住翻个白眼。

妈的，这解释还不如不解释呢！

..........

----------------------------------------

第163章 女人们的阴谋！

午饭是在魔都音乐学院的食堂里吃的。

为了感谢江晨的帮忙，女孩们非常热情，一定留他下来吃一顿饭。

于是，他就在女孩的陪伴之下，在学校食堂里吃了一顿‘丰盛’午餐。

有炒菜，肉汤，还有一些小火锅。

八个漂亮女孩跟一个男生一起吃饭的画面，即使放在音乐学院，也是十分具有冲击力的。

他们这简简单单的一顿饭，不知道吸引了多少单身狗羡慕的目光，甚至还有学生认出了江晨的身份，拿出手机拍照。

江晨对此也不在意，身子不怕影子斜。

自己不就是陪几个女大学生们吃个午餐么，有什么好怕的？！

这个世界上的漂亮女孩这么多，自己身边出现七八个，应该也不过分吧？

不过，等他下午回到公司的时候。

却发现魔都音乐学院的学子们，已经把他给骂上了热搜。

【狗日的江晨，艳福不浅！】

江晨坐在自己的办公桌前，有些无语的翻看着微博热搜榜。

魔都音乐大学的学子们纷纷上传了自己在食堂中拍到江晨跟八个漂亮女孩一起吃饭的照片。

其中有一个叫‘中二少爷’的照片点赞数量最高。

这王八蛋博眼球，居然还给照片取了个响亮的名字：

【江晨吃着碗里的，看着锅里的？！】

照片恰好是他把筷子伸向一个小火锅时候的画面，而周围八个女孩围绕着他有说有笑。

严格来说，这标题其实并没有说错，江晨确实是吃着碗里的，看着锅里的。

但网友们立刻就产生了很不好的联想，纷纷跑到江晨的微博下方，进行抨击！

“狗东西，你已经拥有了洛薇还敢想着其他女人？”

“夹菜的是哪只手？直接砍了！”

“你是不是又开始忽悠女大学生给你写歌了？”

“可恶，为什么上天如此眷顾这个狗东西！”

“啊啊啊，我的杀心掩藏不住了！”

“刺杀名单+1。”

..........

江晨有些无语。

这群网友实在太无聊。

不就是陪女孩们吃了个饭么，又没吃你家的大米！急什么？

五分钟后。

许静初推门而进，一脸无奈：“江晨，你又上热搜了？”

“网友们太喜欢搞事情了。”江晨摊摊手。

许静初也是有些无语。

没想到江晨去一趟学校都能吃上热搜。

她摇摇头，把手中跟姚思淳有关的资料，放在江晨的办公桌上：

“新闻发布会开完，现在整个娱乐圈都知道咱们要封杀姚思淳了，咱们该怎么做？”

经过前几天针对陆思琪的封杀后，许静初对江晨的信心又强了许多。

不过封杀姚思淳属实是一个巨大的挑战。

“你说错了，咱们不是要封杀姚思淳，而是要封杀倾城娱乐。”江晨摇头纠正。

“什......什么意思？”

“我们这段时间之所以能顺利封杀陆思琪，很大一部分原因是因为倾城娱乐并没有把我们当回事。”

江晨解释道：“但现在不一样，倾城娱乐无论是为了自身利益还是为了面子，都不会再给我们机会。”

“他们一定会尽力维护姚思淳，所以我们真正要面对的不是姚思淳，而是整个倾城娱乐。”

闻言，许静初顿时有些紧张：“那.....还能成功吗？”

“怕什么。”

江晨把资料放到一边：“倾城娱乐出什么招，咱们接什么招就是了。”

“到这个时候小花招已经起不到什么作用，两家公司真刀真枪的对拼，完全靠各自的资源和实力。”

听了他的话，许静初却更紧张和担忧了。

晨薇娱乐最缺的就是人脉资源和硬实力啊，倾城娱乐的规模不仅比他们大，而且背后还有冷家资本的支持。

怎么跟他们硬拼硬实力？

她很想再多问几句，不过看江晨似乎并不太紧张的样子，最终还是忍住了。

事到如今已经多说无益，只能继续相信江晨了。

接下来的时间，她又跟江晨简单汇报了一下公司内部的情况，然后就急匆匆的走出了办公室。

倾城娱乐可不是这么好对付的。

她要在这段时间里，尽量多做些准备工作。

..........

..........

第二天。

下午三点。

倾城娱乐做好准备，率先开启反击。

微博热搜榜上，突然空降了几条热搜：

【《隐形的翅膀》遇冷？发布仅三天，易网云宣传页下架。】

【《我们的歌手》踢馆选手确认，并非苏洛薇，而是老牌女歌手，姜丽云？】

【姚思淳、姜丽云合作新曲，《我们的明天》，后天晚上八点直播，不见不散！】

........

许静初望着热搜榜上的相关话题，顿时就明白，倾城娱乐开始行动了！

江晨说的果然没错，倾城娱乐不会再给晨薇娱乐任何机会。

这一次他们选择了主动出击，而且还是直接针对苏洛薇的通告进行下手。

《我们的歌手》是一档老牌的音乐节目，目前已经录制到第五季了。

虽然热度没有前几季的时候高，但依旧是一档被大众所熟知的大型音乐节目。

前几天，苏洛薇《隐形的翅膀》刚刚发布。

《我们的歌手》节目组就发过邀请函，邀请苏洛薇参加踢馆。

由于对方开出的价格很不错，所以许静初一直都在跟节目组的工作人员进行接洽。

没想到如今临近踢馆的时间，却是被倾城娱乐给抢了过去。

看来倾城娱乐确实是坐不住了，开始动用背后的资本力量。

否则姜丽云怎么竞争的过苏洛薇？

姜丽云虽然是老牌女歌手，但人气跟苏洛薇相比却是差上了许多。

下午五点，几条热搜消息虽然没有在网络上引起很大的轰动。

但看到这些消息的娱乐圈各方，却是都心知肚明。

倾城娱乐要发威了！

..........

江晨罕见的召集了七八个人，在会议室里开了个工作会议。

对付倾城娱乐的办法有很多，但难的是如何一次性解决对方。

犹豫许久后，江晨还是选择了让公司和倾城娱乐正面硬碰。

这一次他们不仅要击败倾城娱乐，还要让晨薇娱乐在娱乐圈中彻底立足。

公司也只有通过这样的磨练和交锋，才能彻底成长起来

会议足足进行了两个多小时。

等他安排完所有工作，已经是下午五点半。

张鹏宇发来短信，问他有没有时间，晚上一起出来喝酒。

江晨原本想答应。

不料这个时候小妮子的电话也打了进来，撒娇道：“老公，我今晚要参加一个青年作家交流会，你能不能陪我一起去。”

“你又不是作家，参加这玩意做什么？”江晨疑惑道。

“因为依依要去啊，她让我陪她一起去，所以我也想让你陪我去嘛，听说这次的作家交流会可好玩了，有吃有喝，还有表演可以看。”

“而且主办方还特意准备了特酿的清酒，供大家品尝。”

江晨有些犹豫，同样是喝酒，一边是发小张鹏宇，一边却是娇妻苏洛薇。

这选择着实有点困难！

半晌，他悠悠叹了口气：“不好意思，媳妇，刚刚张鹏宇也给我发消息了。”

“啊？！”

苏洛薇一愣：“他......他已经跟你约了？”

“哦，不是，他说今晚没什么事，想来给我当代驾。”

“等会儿我就给他回条消息，让他提前准备好，正好咱们省一笔代驾的钱。”

“哦....是....是吗？”

张鹏宇和小娇妻如何选择？

这还用犹豫吗？

当然是选择苏洛薇了。

苏洛薇不仅能下酒，还能倒酒助兴，张鹏宇那狗东西能行吗？

江晨打了个电话把张鹏宇无情拒绝后，便直接启动车子向外开去。

不过他不知道的是，今天晚上等待他的将会是几个女人一起策划的一场‘阴谋’。

...........

【娱圈恐惧值91】

----------------------------------------

第164章 作家交流会！

车子开出停车场。

江晨发现几个女人居然都在。

许梦瑶这傻妞还兴奋的朝自己招着手。

显然大家都打算一起跟着去凑热闹。

江晨顿时有些无语，颜雪馨、宫依依就算了，两人都创作过自己的作品，好歹属于‘创作者’的行列。

你许梦瑶一个小傻妞也跑来凑热闹做什么？

不过该说不说。

几个风格各异的女人站在一起，确实挺养眼的。

幸好这厂区内环境比较封闭，要不然眼前这惊艳的一幕都不知道要吸引多少目光。

江晨把车子停下来，许梦瑶率先拉开车门上了车。

不过有些奇怪的是，苏洛薇却没有坐他的车，而是拉着宫依依径直上了颜雪馨的车。

几个女人嘀嘀咕咕的，似乎正在聊着什么话题。

最终江晨的车上也只有许梦瑶和许静初两个人。

“嘻嘻，师姐夫你安心开车吧，洛薇师姐说她想和依依姐待一会。”

许梦瑶凑上前，笑嘻嘻的说道。

江晨有些无语。

这傻妮子.......既然想和宫依依待着，还叫自己来干什么？

........

“怎么样？”

“安排好了吗？”

颜雪馨车上，苏洛薇有些紧张的问道。

计划许久的作家交流会计划，终于是要开始执行了。

这一次一定要让江晨放弃写作。

“当然。”

宫依依比出一个没问题的手势。

“我已经联系上了好几个人，把情况跟他们说清楚了。”

“他们都是近五年最优秀的青年作家，等会让他们带着江晨去参加交流会，多聊一聊作品才华的问题，我们只要在一旁看着就行。”

苏洛薇松了口气，不过又有些担心：

“这样会不会太刺激江晨了？他脾气可不太好。”

“放心，我都已经交代了，他们会尽量表达的委婉一点，不会刺激到江晨的。”

宫依依表示自己已经妥善安排。

苏洛薇这才彻底放心下来，几个女人又嘀嘀咕咕的商量了一阵。

等两辆车子抵达百书大楼停车场，天色已经完全黑了。

让江晨有些意外的是，此时停车场里的人居然还挺多的。

三三两两的人群随处可见，大楼门口似乎还有记者媒体在拍摄和报道。

他原本还以为这个青年作家交流会只是一个小型交流会，但如今看来却似乎并不是这样，规模比他想象中的还要大一些。

“据说这次交流会，是华夏作家协会响应上头文件，协同几大知名院校共同举办的。”

许静初下车后说道：“虽然只是第一届，但邀请的人却是不少。”

作为苏洛薇的经纪人，她早就对这个交流会做了一些功课。

江晨这才恍然。

这个世界的华夏，历史文献损失的过于严重，导致自身的文化产业一直都偏弱，所以国家一直都很重视本土文化产业的发展。

作家交流会规模大一点也是正常的。

而当苏洛薇和颜雪馨从车上走下时，顿时就引发了不小的关注。

显然大家都没想到，居然能在这作家交流会里看到明星，很多人都拿出了手机进行录像和拍照。

现场一时间变得有些混乱。

好在能来参加交流会的，基本都是文化人，现场秩序还算能维持住，并不算凌乱。

主办方也早就提前做好了准备。

立刻就有工作人员上前，热情的迎接着几人，一起朝着百书大楼走去。

为首的是一个穿着职业装的女人，向他们讲解着百书大楼的一些信息。

这栋百书大楼是全国最大图书发行集团，华新书业的总部，占地面积很大，共有六十六层。

除了集团日常的办公区域外，第十五到三十层，还存在一个大型图书馆，用于收纳华新集团这些年发行的所有书册。

几人一边听着接待人员的讲解，一边在门口的红地毯处进行签到。

一旁还有女主持在现场直播着现场签到的情况。

显然，今晚的交流会将会在全程直播的过程中进行。

“天啊，朋友们，你们猜我看到了谁？”

“天后颜雪馨，还有国民女神苏洛薇。”

“她们也来参加今晚的青年作家交流大会了。”

“啊啊啊，太令人惊喜了，都是我在追的明星。”

“这可实在是太令人激动了！”

“等等，我好像还看到了一个奇怪的东西！”

“什么？”

“江晨！靠，这混蛋也混进来了！”

“不会吧，这混子也能收到邀请函？”

“别告诉我，他也算是优秀青年作家？”

“怎么可能，据说这家伙在家混了三年，毛都没写出来。”

“估计是跟着洛薇才能来参加活动的吧。”

“话也不能这么说，江晨现在在网络上热度可高了。”

女主持望着满屏的弹幕，和正在急速攀升的人气。

顿时有些惊喜，举起麦克风：

“新进来的朋友大家好，现在我来给大家介绍一下今天这个交流会的具体情况。”

“本次青年作家交流会，是由华夏作家协会，协同五大院校，举办的一次大型作家交流活动。”

“主要目的是为了促进作家们的交流，培养更多的优秀青年作家。”

.......

负责接待的工作人员，没让几人在大厅停留太久。

签完到后，热情的邀请他们朝着电梯的方向走去。

虽然苏洛薇几人并不是作家身份。

但有明星主动来参加交流会，也是主办方十分乐意看到的事情，毕竟可以为这场交流会带来大量的关注和宣传机会。

工作人员一边走一边向几人介绍着本次交流会的情况。

主办方除了华夏作家协会之外，还有京都大学、华夏师范大学、华夏文化大学、魔都复单大学等。

所以今天除了参加交流会的各个青年作家，还有来自各大院校的文学系教授，场面十分隆重。

“交流会总共分为三个环节。”

工作人员介绍道：

“第一个环节是领导讲话，以及揭牌仪式，今天的交流会只是第一届，以后每年都要举办的。”

“第二个环节是现场节目表演，主要是为了给青年作家们提供一个才艺展示的平台，促进大家的交流。”

“第三个环节则是今天的重头戏。青年作家文斗大会。”

“我们主办方总共设计了三大考题，全部都通过的作家，便能拿下今晚的文魁，以及两百万的现金奖励。”

闻言，众人均是暗暗吃惊。

没想到文斗大会的奖金竟然如此丰厚，光是第一名的奖励就有两百万。

看来这一次交流会办的确实隆重。

........

----------------------------------------

第165章 京都才女卓疏桐

等工作人员介绍完，几人也到了今天交流会的主会场——位于第六十层的大型宴会厅。

宴会厅面积很大，足有上千平，平时就是华新集团专门用来举办大型活动的地方，不仅有舞台，还摆放着几十张圆桌。

桌上糕点、茶饮、吃食，酒水一应俱全。

四周看能看到很多正在忙碌的服务员，端着餐盘走来走去。

由于苏洛薇、颜雪馨几人的关注度实在太高，主办方专门为她们准备了一个小小的隔间。

隔间里可以看到会场内的情况，同时又不至于受到太多的围观。

当然主办方也不会放过这样难得的宣传机会，在经过苏洛薇和颜雪馨的同意后，让工作人员在隔间内安装了一台摄像机。

今晚直播的过程中，估计会时不时会切换一下镜头，展示一下几位‘明星观众’的反应。

“依依。”

正当几人刚好走到隔间门口的时候。

突然有几个年轻人走了过来，一个漂亮女孩，直接就给了宫依依一个大大的拥抱，高兴的说道：

“好久不见！”

所有人都停下脚步看着她们。

宫依依也挺兴奋，跟女孩拥抱之后，又拉着她的手向大家介绍道：

“卓疏桐，我朋友。”

“今年才二十二岁，别看年纪小，她可是电视剧《情到用时方恨少》的作者，被称为京都第一才女。”

众人诧异。

因为《情到用时方恨少》是去年播出的一部古装言情电视剧，热度很高，没想到作者居然是一个仅有二十出头的女生。

“什么才女，都是别人乱说的。”

卓疏桐吐吐舌头似乎有点不好意思，不过依旧大大方方的跟众人打了个招呼。

“大家好，我是卓疏桐。”

她这落落大方的模样，顿时就赢得了众人的好感。

一番相互寒暄和介绍之后，卓疏桐突然看了江晨了一眼，向宫依依说道：

“咳咳，依依，你也是来参加活动的吧，要不要跟我们一桌？”

宫依依立刻就明白了她的意思：“好啊，我还担心今晚没伴呢。”

跟她一起来的那几个男生闻言，眼睛都不由得一亮。

他们都是卓疏桐找来的帮手。

原本以为今晚任务只是在江晨面前充当充当‘群演’，打打配合，根本没有任何发挥演技的地方。

没想到宫依依居然长得这么漂亮，虽然不是明星，但颜值气质一点都不比旁边的颜天后和苏洛薇差。

这样的女作者跟他们同坐一桌，岂不美哉？！

几个男作者心中顿时都涌起了一番心思，准备争夺今晚‘最佳男主角’的位置，在美女面前露露脸。

卓疏桐嘻嘻一笑，拉着宫依依的手又说了几句，然后目光‘好巧不巧’的落在了一旁的江晨身上：

“咦？这位就是江总监吧，听说你也一直在写作，要不要跟我们一起参加活动？”

众人目光这才一齐朝着江晨望去。

其实他们早就认出了江晨。

毕竟大名鼎鼎的‘江总监’最近在网络上的热度完全可以用爆表来形容。

虽然没有什么写作才华，但写的歌却是首首精品，火爆全网。

而他们今晚的主要任务，也是帮助这位‘江总监’，矫正自己的梦想。

其实他们心中也是有些不理解，为什么江晨非要往这个行业里凑热闹？

写作这么辛苦，还赚不到多少钱，这家伙随便写几首歌，都比他们的稿费要高许多了吧？

好好写歌岂不是更舒服，既轻松又赚钱。

面对卓疏桐的邀请，江晨也一愣，没想到对方会突然提起自己。

不过他今晚只是为了陪小妮子，没想着要参加活动。

摆摆手，正要拒绝。

一旁的苏洛薇却突然眨眨眼睛说道：“是啊，老公，你既然来了，就一起参加呗。”

“你不是一直都在坚持写作吗？一定有很多问题想跟大家交流吧，我和颜师姐好久没有聊天了，你不用管我们，我们等会儿说会悄悄话。”

说完她对着江晨温柔一笑，也不等他回答，就径直拉着颜雪馨往隔间的方向走去。

江晨莫名其妙望着她的背影。

靠.......什么情况，不是你说让我来陪你的吗？

怎么又变成要跟颜雪馨说悄悄话了？

不过这会儿，苏洛薇已经拉着颜雪馨进入了隔间。

两个女人似乎真的有很多话要说，一副神神秘秘的样子，最后甚至还关上了门。

江晨嘴角抽了抽，心想都这样了，总不能跑过去敲门吧？

妈的，早知道还不如跟张鹏宇喝酒去算了。

这狗东西虽然不能下酒，但吹牛逼也是一把好手。

他有些无语的看了宫依依和卓疏桐一眼。

事已至此。

也只好跟着众人一起。

“我们走吧。”

卓疏桐见计划成功，顿时微微一笑，跟宫依依交换了一个眼神。

“我们的桌子在那边，大家跟我来。”

几人一起朝着大厅的方向走去。

不过刚没走几步，许梦瑶就一脸委屈的从隔间里走了出来：

“颜师姐她们把我也赶出来了，我能跟你们一起参加活动吗？”

有漂亮女生加入，几名男作者自然都没有意见。

一阵欢迎和寒暄之下，众人缓步移至大厅。

此时会场里的桌子基本都坐满了人，熙熙攘攘的好不热闹，似乎已经没有了什么空位。

“放心，我已经让工作人员预留了一张大桌子。”

卓疏桐笑道，说着她带领众人继续往一张桌子的方向走去。

不过当她在那桌子前停下脚步的时候，却发现桌子上居然也坐着两个人。

一个穿着古装模样十分儒雅的老头，还有一个气质出众，穿着精致晚礼服的女人。

两人的身份地位看上去明显都不一般。

卓疏桐望着桌子上出现的老头，顿时有些傻眼。

“老......老师，您怎么来了？”

..........

----------------------------------------

第166章 充满逼味的自我介绍！

宴会厅里，几名男作者都有些吃惊。

他们都知道，卓疏桐的老师是文坛大家，张翰明。

“怎么，老师我不能来参加这个作家交流会吗？”儒雅老头呵呵一笑，看向卓疏桐。

“当然不是。”卓疏桐连忙摇头：“可前几天我问您的时候，您不是还说没空吗？”

江晨看到桌上两人时，目光也有点诧异。

这老头他虽然不认识，但那女人前几天却是刚跟他见过面，韩氏集团大小姐，韩雪儿。

“呵呵。”

张翰明目光颇有深意在卓疏桐身后的众人身上打量一眼，随后落在江晨的身上：

“你韩姨是雪旗娱乐的制片人，说想来认识几个年轻作者，让我陪她走一趟，一时间没找到地方，就在这里坐下了。”

“怎么样，没打扰你们的正事吧？”

闻言，众人看向韩雪儿的目光也是有些吃惊。

这女人居然是雪旗娱乐的制片人？

他们身为作者，平常除了稿费之外，更多的收入来源便是影视改编，所以平常对各家娱乐公司也有所关注。

而卓疏桐那本《情到用时方恨少》的版权，就是被雪旗娱乐给买了去，最后被拍成了电视剧。

当时还在作者圈内轰动一时。

原来人家老师早就有了这层关系，而韩雪儿听了张翰明的话后，却是有些无语的翻了个白眼。

心想明明就是你自己想收江晨为学生，才屁颠屁颠跑过来的，怎么还推到我身上？

不过她也没说什么。

身为制片人，她确实会跟作者打交道，类似的活动也参加过一两次。

卓疏桐笑嘻嘻的跑到韩雪儿的身边，挽住她的手：“当然不打扰，我们其实也没什么正事，只是普通的聊聊天，交流交流。”

“您跟韩姨来的正好，我们一起聊聊天。”

韩雪儿目光却是颇有深意的望了她一眼。

今天江晨为什么会来参加作家交流会，她可是知道的。

难道江晨身边那群女人请来的帮手就是卓疏桐？

这可就有点意思了.......

卓疏桐是张翰明很早就收下的学生，被称为京都第一才女。

从小就写的作品就在报刊、杂志上刊登。

成年之后，写的第一本书就卖出了上百万元的版权，如今更是写了好几本成绩都很不错的作品。

在写作这个领域，她还真想不出哪个女生，能比她更出色。

卓疏桐一脸好奇的看向张翰明：

“老师，以您的身份，不应该出现在主席台上吗？怎么跑到这里来了？”

张翰明呵呵一笑：“跟那群老古板在一起太无趣了，老头我就喜欢跟年轻人在一起，聊聊天，你们都坐吧，就当老头我不存在，哈哈。”

众人有跟文坛大家交流的机会，自然都求之不得，纷纷入座，热情的跟张翰明和韩雪儿打着招呼。

江晨也随便找了个位置坐下，不过却是没跟韩雪儿打招呼。

他觉得这场合有点无聊。

早知道小妮子不用他陪，还不如叫上张鹏宇在大排档里喝点啤酒，吹吹牛皮，不比这地方舒服自在多了？

等所有人都落座之后。

一桌子十个人，三个年轻漂亮的女孩，还有一个气质高冷的贵妇人，顿时就吸引了不少目光。

卓疏桐看了众人一眼，突然眨眨眼：“大家都是第一次见面，要不相互介绍一下吧？”

她和宫依依是让江晨放弃写作的主力军，打算让大家尽量在江晨面前多展示自己的天赋和才华，让江晨‘知难而退’。

说着，她清咳一声，率先说道：“我叫卓疏桐，六岁就开始写作了，不过十八岁的时候，才正式开始出书，代表作是《戏深如梦》、《情到用时方恨少》，《致青春的我们》，目前已经在写第五本书了。”

“我觉得写作其实挺简单的，而且也挺喜欢写作这件事，脑海里经常动不动就冒出一两个灵感，所以每天都能写好几千字。”

闻言，几个男作者自然都明白了她的意思。

一个个十分配合的说道：

“呵呵，我叫张洛东，十七岁开始写作，我和卓才女不一样，我写的是网络小说，代表作是《飞天神域》、《斗天撼地》，如今是落点小说网最年轻的白金作家。”

“我觉得写作这件事，最重要的还是天赋吧。”

“虽然很多人都说写作很难，坚持不了多久，但我不知道为什么只要一坐在电脑面前，脑海里的剧情就自然而然的冒出来了。”

“莫名其妙就取得了现在的成绩，呵呵。”

他身旁的作者冷哼一声，也不甘示弱的说道：

“我叫蒋方书，二十一才开始写作，当时我大学还没毕业，和女朋友分手后，伤心过度，第一次萌生了尝试写作的想法，原本以为会失败，没想到第一本书就成功了。”

“我的代表作是《天山路》、《文艺青年》，这两本书都拿过国内的文学奖。”

“我觉得写作确实是一件水到渠成的事情，我有很多朋友在电脑面前枯坐一天，都写不出两个字。”

“但我却好像写的格外轻松，这应该也是我能坚持下去的主要原因。”

最后一个人紧接着说道：

“我叫聂云空，我写的也比较晚，我是二十三岁才开始写作的，我主要写的是短篇故事。代表作是《爱情之殇》、《三百六十五天》。”

“目前，已经有电影导演联系我，想买下我的作品，改编成电影。”

“我跟大家的都不一样，我觉得写作其实挺难的，呵呵。”

“每天都要思考一两个小时，花费一个多星期才能写出一个完整的故事。”

“跟各位比起来，确实算是比较差的天赋了。”

听了他的话，在场的众人脸色都有些变化。

妈的，一个多星期写一个短篇小说这叫没天赋？

狗日的，是真能装啊！

不过，今天大家的主要目的都是为了在江晨面前展示自己。

所以都没多说什么，最后就连宫依依跟许梦瑶都做了自我介绍。

“我叫宫依依，新人作者，目前正在参加女性文学大赛，我是第二名，我的作品是.......”

“我叫许梦瑶，我的代表作......是《我有一个梦想》，是我的高考作文，嘻嘻。”

随后，众人的目光一齐落在江晨的身上。

.......

----------------------------------------

第167章 大家好，我叫江郎才尽！

因为现在除了张翰明跟韩雪儿之外，就只有江晨没有做自我介绍了。

咳咳，我叫江郎才尽。

平平无奇的一个小作者，代表作是《那些年，我们一起吹过的灯》，听说百万小姐姐晚上都喊着我的名字睡不着觉，真是挺奇怪的。

毕竟我每天也没什么灵感，最多就是花几个小时的时间，写区区六万字。

如果不出意外的话，我还是女性文学大赛的第一名，目前书还没完结，主办方不知道为什么，却总想打电话给我，让我去领取两百万奖金。

我一直没去，因为最近赚的实在有点多。

........

妈的，装逼嘛，谁不会？

江晨嘴角抽了抽，心中万分无语。

目光古怪的看向众人又看了看周围，心想自己他妈不会是走错路了吧？

这到底是青年作家交流会？还是青年作家装逼会？

怎么一个个的都这么能装？

难道就是当今青年作家的素质？

最终他嘴角艰难的抽动一下，还是淡淡道：

“江晨，没作品。”

这种低端的装逼方式，真尼玛low。

况且这个时候，他还没打算暴露自己的作家身份。

江郎才尽是他准备用来斩断娱乐圈枷锁的身份，暂时需要保密。

更何况倾城娱乐的问题还没彻底解决，就算提前暴露身份，也只能在音乐总监的职位上继续干下去。

不如等干掉倾城娱乐后，再找一个恰当的时机来公布身份。

到时候小妮子估计也没理由再让自己到公司上班了。

闻言众人这才心满意足的点点头。

没错，要的就是这种效果。

他们今天晚上的主要任务，就是尽量在江晨面前展示自己的成绩和天赋，让江晨意识到自己其实并没有什么写作才华。

只有韩雪儿颇有深意的看了江晨一眼，她知道江晨其实会写作，而且水平非常高。

那本《康熙王朝》剧本，自己已经找好几个作坛大家看过，每个人都赞不绝口，说明江晨的写作能力极强。

不过这个家伙为了扮猪吃老虎，居然一直都在隐藏自己，也真是够坏的！

自我介绍完毕，桌上的气氛也稍微热络了一些。

张翰明这老东西不知道吃错了什么药，颇有深意的看了江晨一眼后，居然也摸摸胡子笑呵呵的说道：

“既然大家都做了自我介绍，那老头我也介绍一下自己吧。”

“我叫张翰明，是京都音乐学院词曲系专业的院长，同时也是京都大学文学院的特聘教授。”

“我当年的环境条件可跟你们比不了，所以起步自然就差了一些。”

“十九岁的时候才被保送至京都大学，二十岁时候写的第一本作品，好巧不巧，居然拿到了茅盾文学奖，还被收录到了国家图书馆当中。”

“原本以为，这就是老夫这辈子的最高成就了。”

“没想到，后面陆陆续续写的几本书，居然都取得了不错的成绩，目前已经成为茅盾文学奖理事会成员之一，每隔几年，就要担任一次评委，呵呵，也挺有意思的。”

“后来，我年纪大了，实在写不动书，于是开始作曲，写词。”

“起初只是为了打发打发时间，没想到写出来的东西竟然还挺受欢迎。”

“不少人都找我求歌，写词。京都音乐学院还让老夫担任了词曲系院长一职，如今我也写不动词了，主要工作就是教学生。”

“毕竟已经老了，每年也就只能教出几百个学生。”

“这些学生还不太听话，唉.....经常把各大文学赛事都搅和乱七八糟的，令人头疼。”

“不过看着这群小子慢慢的长大成人，一个一个的成为华夏文坛的中流砥柱，倒是颇有意义的一件事情，哈哈。”

听完他说的话，桌上突然寂静了片刻，众人看向张翰明的目光尽是复杂。

论装逼，还是老东西更强啊！

保送京大！茅盾文学奖评委......

词曲系院长......门下学生无数......

这里每一项拿出来，不够吹上个一年半载的？

没想到，在张老的口中，就是这么轻飘飘的几句话，仿佛毫不在意般。

张翰明说完，又是笑呵呵朝着江晨望去一眼，他这么说自然是有自己的深意。

既然要收人当学生，不适当的展示一下自己，怎么能行？

不过他不知道的是。

此时江晨心中早就把白眼翻上天了。

妈的，他说这桌上的作者怎么都这么能装呢，原来都是被这老东西给带坏了！

现在的文坛不会就是这种风气吧？？？

此时距离交流会正式开始，还有一段时间。

众人又闲聊了一会儿，话题不知不觉的就转到了现在网络上最火的一个作家，江郎才尽。

“你们看到江郎才尽来参加活动了吗？”

蒋方书突然问道。

“没有。”

聂云空摇了摇头：“我问过主办方了，江郎才尽似乎并有来参加这次的交流会。”

“那真是可惜了。”

蒋方书有些遗憾：“他是一位真正的天才啊。”

“现在网络上最火的就是他了，一本书还没完结，就引发全网热议，更是轻松拿到两百多万的奖金。”

“更离谱的是，这家伙居然每天都能更新五六万字，而且文字，笔力的水平都极高，真不知道人家的脑子是怎么长得。”

其他人也纷纷点头：“是啊，他那本《那些年，我们一起吹过的灯》，我也看了，确实写的非常好。”

“我都怀疑那家伙是不是真的盗过墓了，否则书里的细节怎么会这么清晰？”

“这便是作家的想象力跟笔力了，值得我们学习。”

众人都纷纷发表自己的看法，许梦瑶也凑热闹的说道：“确实挺好看的，我每天晚上看完都有点睡不着觉。”

桌上年轻人里，只有江晨没有说话。

卓疏桐突然看向江晨：“江晨，听说江郎才尽每天都更新六万字，很多人都说他是真正的天才，你觉得呢？”

........

----------------------------------------

第168章 江晨出战！

江晨心想我是真的不想装逼啊，你们为什么总要往我身上凑？

他摇摇头：“不知道，没看过他的作品。”

“那真是太可惜了，这个江郎才尽可是今年最火的作者，他写的书都快成现象级作品了。”卓疏桐叹息的说道。

“哼，只不过是噱头而已。”

江晨冷哼一声：“如果不是在女性文学大赛上写盗墓小说，他哪来这么高的关注度？”

“非让我评价的话，只有四个字：哗众取宠，不值一提。”

听了他的话，众人均是有些吃惊和愣神。

靠，这家伙未免也张狂了吧？

自己什么代表作都没有，居然还说别人不值一提？！

一开始众人还觉得江晨没有什么写作才华，却一直坚持着没有放弃，性格应该是属于那种稳重温和的人。

没想到，这家伙竟然如此狂妄。

当下，几人直接就反驳了起来：

“江晨兄弟，你这句话可就说错了。”

“虽然江郎才尽参加女性文学大赛的行为有些过分，但他书写的是真的好看。”

“是啊，他首次开创了盗墓这个流派，在他之前市面上都没有类似的小说。”

“能把首次出现的盗墓小说，就写出这个成绩，其实力可想而知。”

“现在网络上已经出现很多跟风作品了。”

“江郎才尽算是盗墓流派的开山鼻祖，以后提到盗墓小说都绕不开他。”

“这样的人应该值得我们去学习和尊敬。”

.........

就连许梦瑶也对着江晨吐吐舌头，这个师姐夫又来了！

明明就是在嫉妒人家江郎才尽，还总说人家不值一提，脸皮真是太厚了。

不过她也不敢像其他人那样直接反驳江晨，毕竟过几天还得求江晨帮她们在晚会上唱歌呢，要是惹恼了他可没好果子吃。

或许是被江晨的话引发了众人聊天的欲望。

接下来的话题，众人一直都围绕在‘江郎才尽’的身上展开。

虽然桌上的几个青年作者都十分佩服江郎才尽，认为这个人既有才华又懂炒作，是难得一见的天才，未来成就不可限量。

但江晨却似乎根本就听不见众人的议论般，每当问及他的意见，就是江郎才尽哗众取宠，不值一提，作品乱七八糟，平平无奇。

这让几人都有些生气，卓疏桐的小脸也气的有些通红。

她这才想起，江晨似乎前段时间就在网络上骂过江郎才尽来着。

这件事还上过热搜。

后来有人分析，这是因为江晨出于对江郎才尽的嫉妒，才这么干的。

她转身看了一眼宫依依，满眼疑惑。

这家伙的脸皮也太厚了吧？！

这还怎么继续下去？

宫依依有些无奈的摇摇头，叹了口气。

江晨一直以来都对江郎才尽有很大的意见，上次一起吃饭的时候，就把江郎才尽说的一文不值，没想到今天也是这样。

两人相互对视一眼，都有些面露难色。

江晨的态度，似乎比想象中的还要难搞啊，今晚的任务还能完成吗？

这该怎么办？

“要不......把他灌醉试一下？”

宫依依突然小声的提议道。

“灌醉？”

卓疏桐愣了一下。

“是啊，酒后吐真言嘛，男人只要喝醉酒，就会更加冲动和敏感，也更容易说真话。”

“我估计这个家伙应该也知道自己并不适合写作，只是在一直强撑着，等把他灌醉之后，说不定就破防了。”

“好，那我们试试。”

两个女人小声嘀咕着。

此时交流会才刚刚开始，卓疏桐却拿起桌上的清酒瓶子，开始挨个给众人倒酒。

“听说古代才子聚会之时，都会饮酒作诗，这个清酒正是主办方为了模仿古时文人相聚之时的雅兴，才特意准备的。”

“我们大家都尝尝这个特酿的清酒。”

众人接过酒杯很快就会意，一个个端起酒杯，对着江晨敬酒：

“江晨兄弟，初次见面，我敬你一杯。”

“江总监，我也敬您一杯，您那几首歌我都听过，确实写的不错。”

“师姐夫，咱们也喝一杯。”

“晨哥，我不太能喝酒，先敬您一杯。”

........

江晨有些莫名其妙的看着一一给自己敬酒的众人。

这.....特么又是什么情况？

不装逼，改喝酒了？

不过人家恭恭敬敬的端着酒杯敬酒，他也不太好拒绝。

所以一轮下来，已经喝了七八杯。

好在这酒的度数并不高，想喝醉也没那么简单。

七八杯酒连续下肚依旧面不改色。

让一桌子的作者都有些暗暗吃惊。

靠，这家伙的酒量怎么这么好？！

宫依依这才想起，江晨的酒量确实不错，上次在月宴楼过生日的时候，这家伙喝了一整瓶红酒都没醉倒。

“这.....这该怎么办？”

卓疏桐有些傻眼。

“别急，一轮不行，那就再来一轮。”

宫依依咬咬牙，低声说道。

“好！”

卓疏桐点点头。

很快会议厅里的人越来越多。

交流会开始的时间，也正式到了。

第一个环节是领导讲话以及揭牌仪式，上台发言的是来自京都大学的古渊华教授。

原本以为会是一场枯燥而又漫长的发言。

没想到老教授居然还挺幽默，发言期间金句频出，把众人逗得哈哈大笑。

而且发言的时间也不长，仅仅五六分钟，就结束了讲话。

接下来主办方又邀请了好几位近年比较出色的年轻作者，上台发表讲话。

其中同一桌的卓疏桐、蒋方书，张洛东，聂云空等人，均在此列。

这倒是让江晨有些意外，没想到青年作家中的佼佼之辈，居然都齐聚在这一桌上。

不过他也没太在意。

卓疏桐本就是京都第一才女，还拥有一个鼎鼎有名的老师，周围有几个优秀的男作者围绕很正常。

他慢悠悠的吃着眼前的糕点和茶水，一旁的老头，还总是时不时的跟他搭讪几句，他也只是有一句没一句的回复着。

这种不以为意的态度似乎把老头给气的不轻。

但江晨是真的有点饿了，眼前的糕点和小食显然比老头更有吸引力。

不得不说，这主办方确实还是下了一点功夫的，糕点和小食都做的十分精致和小巧，一口一个，清新爽口。

他连续吃了十几个居然都不怎么腻。

等所有作者都发言完毕，已经是半个小时之后了。

交流会也终于进入了第二个环节，舞台表演。

作者们可以自愿报名，上台表演，不过大部分写文的作者，都是宅男闷骚类型的。

大厅里虽然有着上百名年轻的作者，但真正敢于上台展示才艺的人却是没多少，最后居然让女作者们扛起了大旗。

好几个女作者都登台展示了自身的才艺。

有的唱歌，有的表演跳舞，还有的选择弹钢琴。

就连主持人都忍不住在台上发问：

“难道就没有男同胞愿意上台表演吗？我们的男作者们要给力呀！”

颇为幽默的调侃语气，却是让一众宅男都羞的有些抬不起头来。

他们要是有艺术细胞的话，还至于天天宅在家里，写书吗？

直播间里，网友们也是哈哈大笑，各种嘲讽着现场的男作者们是真‘不行’，还不如女人。

最后，男作者们憋屈之下，目光居然求助般的朝江晨望了过去：

“晨哥，论才艺，这儿男生里面应该就只有你最强了。”

“要不你代表我们男作者，出战吧！”

........

【娱圈恐惧值91】

----------------------------------------

第169章 阴盛阳衰的文坛！

同桌的其他几个男作者，也是一脸希冀的看向江晨。

他们知道，这家伙虽然写作不太行，但却是晨薇娱乐的音乐总监啊。

一首歌就能卖出千万的天价。

只要他能上场，一定能盖过所有女作者的风头。

不过江晨却是摆摆手：“算了，我是晨薇娱乐的音乐总监，上台有点太欺负女作者了，到时候把她们唱哭了怎么办。”

听了他的话，男作者们还没说什么，有些女作者却是不乐意了。

她们刚刚在舞台上赢得一片掌声，正是春风得意的时候，自然看不惯江晨说大话。

“切，大言不惭！”

“就是，他自己唱的不就那首《向天再借五百年》么？！”

“听这首歌怎么可能会哭？”

“说不定只是怂了，找借口。”

“音乐总监有什么厉害的，有本事上来PK一下！”

..........

卓疏桐也是颇为不服气的看向江晨：

“就算你唱歌厉害一点，说这种话未免也太瞧不起我们现场的所有女作者了。”

“你只管上台，能把我们唱哭，算你的本事！”

“呵，就是，就是！”

“光口嗨有什么用？”

“你们男作者也只能动动嘴皮子。”

.......

卓疏桐的话，引起女作者们的一片赞同和认可。

这位京都第一才女刚刚也抱着琵琶上台，表演了一首经典的琵琶曲，《江月》。

连绵不断又带着丝丝忧愁的琵琶声，顿时赢得满堂喝彩。

就连主持人都夸赞道：“京都第一才女，果然名不虚传！”

如今其他女作者都是围绕在她身边，更是让她颇有文坛才女之首的风范。

江晨心中无奈。

心想这群女人还真是又彪又虎啊，什么都敢说。

他无语的同时，也是疑惑的看了看周围的男作者。

这群怂货怎么一个帮忙说话的没有，难道现在文坛的男作者，真的都已经不行了？

跟他目光对视的男作者们，一个个都有点不太好意思的低下头去。

事实确实跟江晨想的那样，当今文坛才女佳人频出，而男作者却是文星凋零。

就光是卓疏桐这位京都第一才女，都能凭借自己的才华力压群雄，就更别提其他人了。

他们虽然也想一振雄风，重振男人风采，但实在是有心无力啊......

你丫狗日的江晨！

每天从早到晚，身边都是美女如云，过着神仙一般的生活，现在知道我们作者圈的男生有多惨了吧？？

江晨见一群男作者全都是萎靡不振的模样，心中冷笑。

心想你们这群废材，刚刚也好意思在我面前装逼？

现在真要上台献丑，一个个又怂了。

台上美女主持人也被这边的动静所吸引，看到被一众作者围绕在中间的江晨，顿时眼眸一亮。

如今江晨在网络上的热度简直可以用爆炸来形容，如果能把他请上来唱一首歌，那起到的效果一定非常好。

她连忙举起麦克风，笑着问道：“江总监，怎么样？您要不要代表男作者出战？”

大厅里，所有人的目光都朝着江晨望去。

最近这位‘音乐总监’在网络上搞出来的事情，可是吸引了全网的目光。

三年混子万人气，一曲成名天下知。

连发三首爆火歌，强行封杀女艺人。

商家跪求广告歌，千万转账被警告。

..........

这离谱的剧情简直都可以写进小说里去了。

女主持人带动之下，大厅里顿时响起热烈的掌声。

大家都想看看，这位传说中的‘混子作家’会唱一首什么样的歌？

直播间里，网友们也是议论纷纷：

“卧槽，是江晨！”

“完了，感觉这一轮女作者要顶不住了。”

“这家伙虽然是混子作家，但却是实打实的音乐总监啊。”

“就是，也太不公平了，这不是欺负人么。”

“而且他还不是真正的作者，凭什么代表男作者出战？”

“不公平！要求禁止江晨出场！”

........

直播间人气以肉眼可见的速度上升着。

现在‘江晨’两个字，就意味着不小的热度。

直播间网友更是纷纷截屏转发，让自己的好朋友来看热闹。

热搜榜上甚至还出现了一条【江晨作家交流会现场唱歌！】的词条。

主办方收到消息后，顿时吃了一惊。

他们猜到江晨的热度不会低，但也没想到会高到这种程度。

他们这交流会筹备好几个星期了，都没凑上一个热搜。

没想到这江晨才刚刚露面，就引发了网络热议。

他们立刻打起十二分精神。

举办活动的目的就是为了扩大文坛的影响力。

有热度不蹭是傻子。

所以今晚无论如何，都务必要多蹭蹭江晨的热度。

“咳咳，领导，你说我们要不要让江晨加入我们作家协会算了？这样以后说不定还能蹭更多的热度。”

有个员工笑着提议 道。

“让江晨加入协会？”

华夏作家协会的活动负责人，眼睛一亮，但紧接着又有些犹豫，这家伙虽然热度高，但一直都没代表作啊！

而且还有一个混子作家的称号，让他成为协会会员会不会引起舆论？

“这件事......以后再说吧。”

他犹豫的说道。

“先把今晚的交流会做好，现在直播间人数已经超过三十多万了，务必不能出错。”

“明白！”

........

大厅里掌声逐渐落下。

江晨微微的叹了口气，看这情况，今晚不上台应该都是不行了。

这群勾八男作者实在有点拿不上台面。

而且随着歌曲的不断发布，自己如今的名气越来越大，走到哪都有人将他和晨薇娱乐绑定在一起。

他身为晨薇娱乐音乐总监，出门在外也不能弱了公司的名头。

目前晨薇娱乐正是即将崛起的时候，正好也可以借着晚会，向娱乐圈展示一下他们的‘肌肉’。

他也不怯场，点了点头后，站起身缓步朝着主席台上走去。

隔间里，苏洛薇、颜雪馨几个女人均是看向江晨的方向。

她们都知道江晨至少已经写过十几首歌，不过却是不知道江晨会选择唱哪一首。

桌上，韩雪儿跟张翰明的目光也饶有兴致的望着这位年轻的晨薇娱乐音乐总监。

都知道江晨会写歌。

这一次他又准备玩什么花样？

........

----------------------------------------

第170章 三个限制条件！

“江总监，你是确代表男作者出战了吗？”

舞台上，美女主持人微笑问道。

江晨接过麦克风：“算是吧。”

语气中多少有些无奈。

其实按照他的想法，这个时候他应该台下，而不应该在台上。

谁知道，自己居然被小妮子给坑了一把。

更没想到的是，这么大的文坛居然一副阴盛阳衰的景象，最后居然让他这个圈外人来上阵。

“好，江总监，是这样的。”

美女主持人举着麦克风，笑意盈盈的继续说道。

“我们主办方刚刚结合直播间网友们的建议，认为您毕竟是晨薇娱乐的音乐总监，如果直接代表男作者出战的话，可就对女作者们有点不公平了。”

“所以我们商量之后，打算向您发起一场挑战，您觉得可以吗？”

江晨愣了一下。

他本来只想随便唱一首歌就下去，没想到主办方居然还突然改变规则，这特么也太不讲武德了吧？

台下，男作者们全都期待的看向他。

江晨点点头：

“可以。”

“好的，请问您想表演的才艺是唱歌吗？”

“对。”

“好，既然江总监选择的表演是唱歌，那么咱们的规则是这样的。”

“等会儿我们会请三个女作者上来，让她们分别写下三个限制条件，算是对您发起的挑战。”

“而您唱的歌必须要能全部符合这三个条件的限制，才算是能代表所有男作者赢得比赛，您觉得可以吗？”

完全符合三个限制条件的歌？

江晨沉吟半晌，心想这要求是不是也太高了一点？

要是女作者们给出的限制十分刁钻，而他一时之间想不出合适的歌，岂不是要输掉比赛？

“晨哥，答应她！”

“等会儿我们一起帮你想歌曲！”

“就是，世界上的歌这么多，区区三个条件怕什么。”

“这一局我们一定能赢！”

就在这时候，台下的男作者们突然一起大声喊道。

江晨无语，心想你们这群怂货，现在倒是叫的挺欢，刚刚到哪去了？

大厅里，气氛逐渐变得热烈。

显然这一场才艺比拼，已经逐渐演变成了文坛男女作者之间的角力。

当今文坛到底是男胜女衰，还是女子亦能撑起半边天，就看这一场比试了。

“好，挑战就挑战吧。”

最终江晨点点头，答应了女主持人的条件。

现在他算是代表所有男作者出战，想退也没地方退啊！

女主持人微微一笑，面向整个大厅：“好的，各位朋友，我们的江总监已经接下了挑战。”

“那么接下来我们将请上来三位女作者，在纸面上写下你们的限制条件，当然出于公平的角度考虑，每个人都只能写下一个字。”

“只要江总监选出来的歌，符合这三个字的要求就算是完成。”

闻言，大厅里的男作者们均是大大的松了一口气。

原来女作者的三个限制条件，都只能写下一个字，那更加没什么好怕的了！

女作者们则是纷纷皱眉，只能写一个字？

那想难住江晨和所有男作者还真是有点难。

毕竟这个世界上这么多歌，怎么能通过三个字就把选择给框死？

一群女作者秀眉紧锁，一时之间也没什么头绪。

最后目光均是朝着卓疏桐望去，想看看她有没有什么好办法。

卓疏桐在女主持人说完规则之后，就立刻开始思索起来。

不过在这短短的片刻时间内，也是没什么思路。

她知道主办方这不仅仅是在给江晨和男作者们出题，也是在给她们所有女作者出题。

如果最终没能限制住江晨，那也是她们女作者的才思不够敏捷，不能怪他们主办方偏袒江晨。

或许主办方给出的规则确实有意思，直播间的人气一直都在快速上升着。

网友们都搬过小板凳，进行吃瓜。

他们也想看看，这文坛的男女作者，到底哪一方谁能赢得最后的胜利。

“由于时间限制，大家只有三分钟的时间商量和思考，请尽快决定。”

女主持人善意的提醒道。

女作者们眉头更加紧锁了几分，三个字的限制？

到底给哪三个字比较好？

很快两分多钟的时间就过去。

女主持人一直掐着秒表，眼看时间就要到了。

卓疏桐终于是眼睛一亮，凑到其他几名女作者耳边，小声叮嘱了几句。

“好，时间到了。”

“有请女作者们上台。”

女主持人大声说道。

“加油。”

卓疏桐看向眼前的三名女作者，鼓励道。

三名女作者点点头，然后一一走上舞台。

台上早有工作人员准备好了三张小桌子和笔墨纸砚。

“接下来，请各位女作者在纸面上各自写下你们想好的字。”

“咱们直播间和台下的朋友也可以发动脑筋，猜一猜，三位女作者们到底会写三个什么样的字。”

三个女作者纷纷挥动毛笔，在纸面上写下来自己的字。

女主持人也不拖沓，带着摄像机，径直走到第一个女作者面前，颇为神秘的说道：

“现在三位女作者都已经写完了，让我们一起来看看，她们给出的三个限制，分别是什么？”

她身旁，摄像机缓缓转动，给了那名女作者一个特写。

“请把您写的字展示出来吧。”

女主持人对着女作者说道，女作者缓缓举起桌面上的宣纸。

所有人都能看到，她那宣纸上，写着的，是一个大大的‘情’字。

“情！”

女主持人大声念了出来：“我们的第一个女作者给出的限制条件是‘情’。”

“所以，江总监等会儿唱的歌，必须包含‘情’的元素。”

见状，现场的男作者们更加放松了。

哈哈，情？不就是情歌嘛！

市面上的情歌挺多的，想找出一首情歌出来并不难。

只要后面两个限制条件不是太过分，就没什么问题。

“好，那我们继续往下看。”

女主持人微微一笑。

又走到了第二个女作者面前，让她也举起了手中的宣纸。

不过，当这女作者展示出手中宣纸的时候。

大厅里，却是响起了一片喧闹声。

........

----------------------------------------

第171章 《雅俗共赏》

因为那女作者的宣纸上，赫然写着的，是一个俗字。

“俗。”

女主持人有些惊讶：“这位才女给出的第二个字，是俗。”

台下男作者人群中，顿时响起一片起哄声的笑声：

“哈哈，俗？一首很俗的情歌？”

“难道是哥哥妹妹你好好爱我的那种？”

“哈哈，这首歌我可知道不少。”

“没想到啊，原来女作者居然爱好这一口。”

“等等.......这几个字应该是卓疏桐想的吧？！”

“难道，她平时都喜欢听这种歌？”

“嘿嘿嘿.......估计是了.......”

“卓才女这么漂亮，真看不出来啊。”

“感觉这把稳了！”

........

卓疏桐听着周围传来的议论声，脸色骤然间有些通红，胡说八道！

她平时才不听这种歌呢！

舞台上，女主持人没有受到台下起哄声的影响，继续走到下一个女作者面前，问道：

“请把你写的字，也向大家展示一下吧。”

那女作者微微一笑似有些神秘，随后对着镜头缓缓举起了自己桌上的宣纸。

众人一齐往她纸上望去，却不由全都愣住了。

起哄声戛然而止。

因为她手上宣纸上写的，赫然是一个‘雅’字！

和第二个女作者的‘俗’字，截然相反。

情、俗、雅。

这特么是什么操作？

男作者们有些傻眼，又俗又雅？还得是情歌？

这个世界上，有这种歌吗？

大厅里一时间有些寂静。

“喔喔！”

女作者们却是纷纷起哄和鼓起掌来。

卓疏桐嘴角处也流露出一丝得意的微笑。

哼哼，让你们叫嚣，现在知道厉害了吧！

俗和雅，自古以来都是两个十分模糊的定义，根本没有标准的俗和雅。

有人觉得俗的歌，有人觉得雅。

有人觉得雅的曲子，有人觉得俗。

不同的场合，不同的氛围，不同的听众，俗和雅的定义都不一样。

有说法认为，过于大众和口水的音乐、艺术就是俗，真正的艺术应该源于生活，而高于生活。

也有人说能被大众所接受和理解的，才是真正的雅。

故弄玄虚，装模作样的音乐和艺术，并不是真正的雅，而是装神弄鬼！

总之俗和雅，一直以来都如同是水火不容的两股风向，泾渭分明。

她出的这道题，是一道无解的题！

这个世界上根本没有能把俗和雅完全融合在一起的情歌。

无论江晨选择唱什么歌，她们都可以反驳。

舞台之上，就连美女主持人看着三个女作者手中举着的三个字，也是有些愣神。

随后心中不由得暗暗感叹，卓疏桐果然不愧是京都第一才女。

短短的片刻时间内，就给出了这么一道难题。

又俗又雅，还得是情歌，这下压力直接就给到男作者这边了。

“好。”

她举起麦克风，深吸一口气，看向大厅里的其他男作者：“女作者这边已经出题完毕，三个字分别是情、俗和雅。”

“接下来，有请各位男作者和江总监解题吧。”

“公平起见，你们也只有三分钟的时间。”

她话音落下，大厅里却是一片寂静。

男作者们一个个你看看我，我看看你，都有些傻眼，这......又俗又雅的情歌？去哪里找？

见刚刚还嚣张起哄的男作者们，现在如同吃了哑巴药似的。一个个的表情都难受的说不出话来。

大厅中顿时响起一些女作者的笑声。

不出意外的话，这第二轮的才艺比拼，是她们赢了！

直播间里，网友们也是议论纷纷：

“又俗又雅的情歌？靠，我想了半天，硬是没想出来。”

“不得不说，女作者们这道题出的是真好啊，把所有男作者都难住了。”

“早就听说如今文坛，阴盛阳衰，果然如此。”

“卓疏桐可是被称为京都第一才女，能力压群雄的。”

“太厉害了，我也要考京大，向卓姐姐学习！”

......

女主持人等了两分钟，见依旧没人说话。

于是微微一笑，看向江晨：“江总监，您想出答案了吗？要不要再加一点时间？”

“只要你能让现场的女作者们都同意，可以给您延长三分钟的时间。”

有性子比较泼辣的女作者立刻起哄般的喊道：

“你说一句认怂的话，我们就延长一分钟的时间！”

现场的男作者脸色顿时都黑了。

靠，泼辣娘们！

让他们认怂，那不就相当于认输了吗！

女主持人笑着看向江晨，询问他的意见。

“不用，我已经有答案了。”江晨却是一笑。

女主持人闻言一愣，有些吃惊的看向他：“您已经想出来了？是......哪一首歌？”

她刚刚也绞尽脑汁想了很久，但却一直都没想出答案，却不知道江晨想的是哪一首歌。

男作者们的目光也都朝着江晨望去。

难道江晨这么短的时间内已经想出合适的歌了？

江晨微微摇摇头：“不是这个世界上已有的歌，只是临时想起一首歌，感觉跟今晚的题目很搭，唱给大家听一下吧。”

现场众人一愣，不是这个世界上已有的歌？

难道江晨为了解题，直接现场想了一首新歌？

不......不可能吧？

“有吉他吗？”

江晨看向女主持人，问道。

“有......有的。”

女主持人这才反应过来，连忙说道。

很快，一把吉他被取了过来。

江晨抱着吉他，在麦克风前站定。

“这首《雅俗共赏》就是我的答案，送给大家。”

台下，众人议论纷纷。

“雅俗共赏？有这样的歌吗？”

“应该是江晨现编的吧......”

“不会吧，那还能赢么？”

“这么短的时间，能写出一首完整的歌吗？”

“唉.....没办法，现在也只能相信他了。”

“加油加油，一定要加油啊！”

.......

【娱圈恐惧值91】

----------------------------------------

第172章 全场震惊！

舞台周围的灯光暗下来，江晨轻轻拨动着吉他弦。

略微轻快的旋律透过麦克风响起。

大厅逐渐安静下来。

卓疏桐的眉头却微微皱着，江晨这从容不迫的神态，让她心中产生了一丝不妙的预感。

难道江晨真的为这道题，现场写了一首歌出来？

但这.....可能么？

先不说他只有三分钟不到的时间，就是要同时融合雅和俗的问题，也不是这么轻易就能解决。

这家伙的葫芦里......到底在卖什么药？

........

江晨没有为任何人解答，手中吉他的旋律逐渐告一段落，轻轻开口：

“是否每一部戏都看得完整场”

“是否每一天都过得多难忘”

“表情迟钝可能因为比较爱想”

“不擅长眉目表达”

.......

淡淡磁性的歌声，配合着吉他的旋律。

通过麦克风，在大厅内响起。

所有人都不由得神色一凛，和身旁的人对视一眼，眼眸中透着丝丝惊讶的光芒。

果然，江晨唱的是首新歌！

这首歌的旋律他们从来都没有听过。

难道江晨为了解题，真的现场写了一首歌出来？

可......他只有短短的两分多钟啊。

这......可能吗？

还是说，首歌其实他早就写好了？

只是恰好在这个时候拿了出来？

应该是这样的，也只有这样，才能解释！

众人突然这种可能，随后心中有些释然。

是啊，一定是这样。

否则，两分钟内，拿出一首新歌，实在有点不科学。

.......

“总在盼望，总在失望”

“日子还不都这样”

“俗的无畏，雅的轻狂”

“还不都是一副臭皮囊”

........

江晨的歌声仍在继续。

歌词中，首次把‘俗’跟‘雅’两个字给点了出来。

让台下作者更是坚定了心中的猜想。

因为江晨这首歌，虽然有‘雅’和‘俗’两字。

但却依旧缺少‘情’的元素，估计是江晨早就写好了这首《雅俗共赏》，但却不是情歌。

在这短短的时间内也来不及修改歌词，只能将就着唱出来。

想到这里，众人均是有些丧气。

唉.......可惜，差一点就赢了。

这个世界上，果然还是没有能同时包含雅俗的情歌。

舞台上江晨的歌声仍旧在继续，而旋律到这里，似乎逐渐开始上扬起来。

“她们说快写一首情歌”

“雅俗共赏”

“落笔传神还要容易传唱”

“上得厅堂也下得厨房”

“就像我一直在找的姑娘”

.......

歌声通过麦克风传荡在整个大厅内。

众人愣住。

等等！

有点不对劲！

这歌词......？？

“她们说快写一首情歌雅俗共赏？”

这歌词.....这说的不就是今晚发生的事情吗？

难道说.......

角落的桌子，已经有一些作者满脸惊讶的站起身来。

难道说江晨把今晚的事情全都给写到歌词里去了？

“快写一首情歌雅俗共赏”

“打完字谜还要接着打榜”

“如果胡同弄堂全部播放”

“气韵里居然添了些孤芳自赏”

.......

大厅里议论声逐渐增大，反应过来的作者越来越多。

‘打完字谜还要接着打榜’，再一次点出了今晚的事情。

三名女作者轮流在纸面上出题，就是字谜嘛。

女作者们也逐渐意识到了事情的不对劲。

因为江晨唱到这里，歌词中，已经完全包含了‘情’、‘俗’和‘雅’三个字，完全符合她们给出的限定条件。

卓疏彤难以置信的望着舞台上的江晨。

她已经明白了江晨的思路。

面对自己出的主题，江晨根本就不用解题，只需要把今晚的事情写在歌里即可。

所以他才不用思考。

只要写下今晚的事情，那么就自然包含了情、雅、俗三个主题。

这种解题思路，实在太巧妙，她刚刚竟然没想到。

最重要的是.......

他到底是怎么在这么短的时间内写出一首歌来的？！

女作者们一个个站起身来，惊讶的张开嘴，表情十分复杂。

她们知道虽然江晨的歌还没唱完，但其实她们已经输了。

更离谱的是，江晨现在唱的这首歌还很好听.......

“是否每一场美梦醒来都很爽”

“是否每一次成熟”

“都徒增了业障”

“比痛和痒更多的”

“是不痛不痒”

.......

直播间里，弹幕漫天飞舞。

网友们兴奋的议论纷纷：

“这首歌真的是江晨现场写出来的？”

“肯定是啊，你没听歌词吗？写的就是今晚的事情。”

“卧槽，太.......牛逼了。”

“妈妈问我为什么要跪着看直播。”

“确实牛，而且你们没发现吗？这首歌其实还挺好听的。”

“呵呵，你们都太小看江总监了！仔细听歌词，他要开始反击了！”

.......

“大俗或大雅的都在理直气壮”

“洒狗血或白雪的现场”

“都邀我观赏”

“还真是大方”

........

江晨的歌声旋律，在这一刻到达了最高。

越来越多的女作者脸色铁青，因为这时候，她们都逐渐听出了江晨歌声歌词中淡淡的嘲讽之意。

这个世界上哪有什么又雅又俗的情歌。

那纯粹是在扯淡！

出这样的题目出来，就是脱裤子放屁，没事找事！

女作者们，一个个咬牙切齿。

江晨这混蛋！

赢了比赛就算了，还得把她们都嘲讽一顿。

.......

【娱圈恐惧值90】

----------------------------------------

第173章 再来一首！

隔间里，几个女人也满脸惊愕。

她们怎么也想不到，江晨竟然真的在这么短的时间内就写出了一首符合条件、旋律好听，而且还顺带嘲讽的歌。

不是说他的歌都是在三年内写的嘛？

颜雪馨的表情无比复杂，她深深的吸了一口气，眼中充满震惊。

不知道为什么，每次跟江晨在一起，她总是会感受到一种深深的挫败感。

这家伙的音乐天赋，实在是太高了。

.......

倾城娱乐。

会议室。

几名高管看着屏幕上正在用歌声嘲讽现场女作者的江晨，全都陷入了沉默。

如果说先前他们还能对江晨写歌心存质疑，那么现在却是一句话也说不出来，姚思淳眼睛瞪的大大的，满脸无法置信。

江晨居然真会......写歌？！

他的脸色有些苍白，因为这一刻他突然意识到。

自己好像真的不如这个，一直以来都瞧不起的混子。

至少在刚刚那种情况里，他写不出任何东西。

但江晨却可以，而且还如此轻松。

姚思淳紧紧握着拳头，眼中尽是不甘。

“陆思琪的事情，我们输的不冤。”

冷傅轩突然深深叹了一口气，说道：“我们所有人都太小看江晨了。”

“这家伙一直都在隐藏自己，晨薇娱乐这段时间的动作，全是出自他的手笔。”

闻言会议室里寂静了片刻，没人出声。

大家的脸色都有些难看，敌人比想象中的更加强大，这可不是一件好事。

不过冷傅轩却似乎并不在意，冷笑一声：“可惜，晨薇娱乐依旧会输！”

“因为这一次，我不会再给他们任何机会。”

他看向会议室里的所有人：“冷家资本的董事会已经同意会干预这件事情。”

“条件是晨薇娱乐被收购后，要交给他们处理。”

闻言会议室内众人均是神色一凛，随即有些兴奋。

如果有冷家资本的干预，这件事情可就简单许多了。

任江晨再厉害也不过是一个人罢了，无论如何都斗不过资本的。

........

........

与此同时整个歌坛也是纷纷收到了江晨参加交流会的消息。

江晨在作家交流会上唱歌了？

而且还是原创歌曲？

这段时间，不少公司和歌手都打算趁着两家公司消停的时间，发布自己的最新歌曲计划。

所以大家对晨薇娱乐和倾城娱乐近期的动态都十分关注。

原本想着晨薇娱乐和倾城娱乐至少消停一个月以上。

没想到转眼间，江晨又跑到作家交流会上搞事情去了。

妈的，人家作家才子相聚的盛会，你一个文坛混子去凑什么热闹？？

歌手们带着丝丝愤恨，点开直播间，准备看看是个什么情况。

但很快就被女作者们出的题难住了思绪。

情、俗、雅三大主题的限制，还要在一分钟内想出歌曲？

这是什么鬼题目？

而更让他们感到震惊的是，江晨竟然两分钟不用就解出了题目。

一群歌手震惊的张大嘴巴，顿时感觉眼前的屏幕上江晨唱的不再是歌，而是逐渐离他们远去的新歌榜单。

“这家伙......怎么还有歌？”

“不是已经连发三首了吗？”

“好好的，怎么跑去参加作家交流会了？”

“听说他好像也是一名作家来着......”

“服了，这家伙新歌发布之前不用准备吗，热度、宣传怎么办？”

.........

众人感觉自己的心理遭受到了打击。

每次发歌之前，他们都要提前预热和宣传，做充足的准备。

哪有像江晨这样，直接参加一个作家交流会就随手甩出来的，难道完全不考虑歌曲发布之后的效益吗？

要知道打造一首歌是要消耗不少资源的！

一些人感觉江晨疯了，心中很快打起退堂鼓。

歌手平常的工作有很多，演唱会、粉丝见面会、新歌发布会、商演、综艺节目等等。

其中最重要的无疑是演唱会、新歌、新专辑发布会，只要能做好，就能对歌手名气进行不少提升。

但要消耗的资金资源也是十分庞大。

所以大家都对这种活动十分重视。

如果时机未到，宁愿再等等也不想随便发布了。

不过也有人抱着一丝希望：

“别急，江晨毕竟没有粉丝基础。”

“突然之间发歌，也没有任何宣传准备，竞争力很弱的。”

“我觉得对我们的影响可能不大。”

“说的也是，前三首歌，要么是苏洛薇的，要么是季若诗的，江晨只有一首《向天再借五百年》，还是借着买歌风波的热度才撑起了播放量。”

“一首歌就算再好，也需要大量的宣传准备工作，哪有这样随便发的。”

“只能引起一时的热度，马上就会石沉大海了。”

“也是，说的有道理。”

“我们再看看吧。”

..........

..........

舞台上江晨的歌声缓缓落下，手中的吉他声也很快走向尾声。

但所有女作者都黑着脸，因为江晨这个混蛋，在歌曲最后的几句歌词居然还把她们给批判了一番。

触动神经就要懂得鼓掌？

这是要她们被骂之后，还要给他鼓掌啊！

真是太可恶了！

女主持人一时间竟然都忘了自己还在主持的工作。

直到大厅内男作者们雷鸣般的掌声响起，她这才回过神来。

此时整个大厅已经彻底沸腾。

男作者们一个个都奋力鼓掌，甚至还有人吹起了口哨。

女作者们的脸色虽然有些不好看，但依旧不情不愿的鼓起了掌。

这一轮确实是她们输了，而且还是输的心服口服那种。

女主持举起手中的麦克风，望着沸腾的大厅，满脸感叹的说道：

“真是一场精彩的才艺比拼，不愧是晨薇娱乐的音乐总监。”

“让我们一起恭喜江总监，代表男作者，以十分的成绩，拿下今晚第二轮才艺表演第一名的成绩！”

大厅里再次响起一片热烈的掌声。

甚至还有几个男作者，搞怪似的捧着一束鲜花上来递给江晨，还给了他一个大大的拥抱。

让江晨有些哭笑不得，老子又不是女人，搞这一套做什么？

“那么，我们接下来.......”

女主持人正准备宣布下一个环节。

大厅里，却突然响起很多声音：

“再来一首！”

“再来一首！”

“晨哥，正经的来一首吧，还想听！”

“就是，刚刚那是挑战，不算真正的才艺表演呀！”

男作者们纷纷大声喊道。

显然，江晨的一首《雅俗共赏》，直接就把现场的气氛给推向了高潮，大家都有些意犹未尽。

几个性子泼辣的女作者，虽然输了比赛有些丧气，但为了看热闹，也一个个不嫌事大的大声说道：

“再来一首吧，就当是安慰我们！”

“输了比赛，好伤心，求安慰！”

“再唱一首，我们才能原谅你！”

“就是，不然立刻粉转黑！”

.......

闻言，女主持人有些犹豫。

按照原定的时间流程，现在应该要进入第三个环节了。

她用询问的目光向台下望去，却见活动的总负责人正向她比着手势。

“快，询问江晨的意见！”

总负责人的神色有些兴奋，因为刚刚助理告诉他，直播间已经在网络上爆了！

江晨面对女作者的挑战现场写歌，啪啪打脸的操作连上三个热搜。

而他们交流会的现场也在江晨带动之下，获得了大量的关注。

这样蹭热度的机会，他怎么能放过？

女主持人明白主办方的意思后，连忙站起身，看向江晨。

“晨哥，大家都想让您再唱一首歌，您看.......”

或许是已经熟络了一些的关系，她也不再喊江晨为‘江总监’，而是跟底下的作者们一样，直接喊‘晨哥’。

江晨举起麦克风，还没说话，台下立刻响起一片欢呼声：

“晨哥，再来一首吧！”

“刚刚只是表演赛，来个认真的。”

“是啊，晨哥，求安慰，嘤嘤嘤！”

“卧槽，嘤嘤怪？！”

“想听《向天再借五百年》！”

........

----------------------------------------

第174章 《女孩别哭泣》

江晨满脸无奈。

哪有唱完一首，还要一首的？

这地方到底是舞台还是抢劫现场啊？？

不过气氛都烘到这儿了，直接拒绝下台似乎也有点不近人情。

更何况他也打算借此机会，秀一秀晨薇娱乐的肌肉。

他看着台下逐渐变得喧闹和热情的年轻作者们，犹豫半晌，说道：“那就再唱一首吧，不过《向天再借五百年》就算了。”

“这曲子太过激昂，不适合今天的环境。”

“那您想唱一首什么样的歌？”

江晨想了一会：“我作为晨薇娱乐的音乐总监，在作者交流会赢得才艺比赛，多少有点欺负人，正好想到一首简单的歌，送给现场的女作者们作为安慰吧。”

“请问歌名是？”

“女孩别哭泣。”

女主持人直接愣了一下。

啥意思？

安慰大家别哭啊？

她目光有些怪异，结合江晨刚刚赢下比赛的情景，这歌名怎么听起来不像安慰，更像是在嘲讽呢？

台下，女作者们也逐渐变了脸色。

这混蛋江晨......不会又准备了一首歌来嘲笑她们吧？

女主持人深吸一口气：

“请问是您的新歌吗？”

“算是吧。”

现场响起一片议论声。

不会吧， 又是一首原创歌曲？

直播间里，网友们纷纷刷屏：

“牛逼！牛逼！”

“晨哥今晚真的是太硬了！”

“是的，又长又硬！”

“突然开始羡慕洛薇了是怎么回事？”

“好期待啊，会是一首什么歌？”

.........

同时看直播的娱乐圈歌手们，心中却是猛然‘咯噔’一下。

等等！

江晨又要唱新歌？

众人都有点傻眼，在娱乐圈里混这么久，他们都从没见过有人这样发歌的。

难道歌不要钱吗？？

“晨哥带来的歌曲是《女孩别哭泣》，那么接下来的时间，让我们把舞台交给晨哥。”

女主持人举着麦克风，微笑着对着镜头说道：“请大家鼓掌欢迎！”

在热烈的掌声之下，她踏着高跟鞋缓步离开了舞台。

此时舞台周围的灯光也配合着熄灭了，只剩下江晨周围的光圈，让现场众人的目光全部都聚焦在他的身上。

不过江晨却并没有立刻开始唱歌。

他想借这首歌为晨薇娱乐宣传，所以不能光是唱歌这么简单。

好的公司好的品牌，都是讲故事的高手。

想为公司打造名气，需要从讲故事先开始。

如果能讲好一个故事，让大家感同身受，那么就有了口口相传的基础。

他走到麦克风前，沉吟半晌，才静静的说道：“这首歌，源自一个真实的故事。”

众人都好奇的看向他。

真实故事？

什么情况？

“那是一个深夜，雨丝如缕，洒落在街头。”

“我喝了一点酒，原本想打车回家，但在经过路口的时候，却发现有一个身影正坐在路边，独自哭泣。”

“那是一个女孩，大概也就跟现场女孩们差不多年纪。”

“不过，这个时候的她双手掩着面庞，哭声撕心裂肺，伤心欲绝，听上去让就让人很是难受。”

“我心中忍不住一揪，也有些好奇，为什么这么晚了，这个女孩不回家，却要在这里哭泣呢。”

“我用伞替她挡住雨水，她抬起头，眼中尽是悲伤和无助。”

“我安慰了她许久，询问她为什么要一个人坐在这里哭泣。”

“不过她却没有说话，只是一直哭泣。”

“很久很久。”

“后来她哭的实在没力气了，又见我一直没走，才慢慢的跟我说了她的故事。”

“原来她曾有一个深爱的男友，他们一起规划着未来，期待着幸福的日子。”

“然而就在昨天，命运无情的夺走了男友的生命，将她一个人留在了这个世界上。”

“她觉得自己失去了所有的希望和依靠，所以在这个雨夜，忍不住一个人跑到路边，放声哭泣。”

“因为这条路，是她跟男友每天都要经过的地方，这里留下了她们许多美好的回忆，也是她唯一怀念自己男友的地方。”

大厅里，一片安静。

或许是江晨的声音低沉又带着一点淡淡伤感的缘故。

众人在听到女孩男朋友离开人世的时候，心中都忍不住一揪。

“后来我就写下了这首歌。”

“再后来........我又在同一条路上，遇到了我的太太。”

江晨微微一笑：“世界有时候就这么奇妙，遗憾和缘分居然会在同一条路上上演。”

“从那天开始，我逐渐有了在纸面上写歌的习惯。”

“但我写歌并不是为了发表，仅仅是一种兴趣爱好。”

“直到有一天，我太太突然发现了我写的歌。”

说到这里，江晨表情似乎有些无奈，又带着温柔：“不管怎么说，这首歌对我来说都值得回忆和纪念。”

“它对我来说是一个新的开始，对这个世界来说，也是一个新的开始。”

“今天把它唱给大家，也送给所有爱情当中的遗憾，祝大家都能找到属于自己的缘分。 ”

他轻轻拨动起手中的吉他弦，淡淡伤感的旋律响起。

隔间里，几个女人的目光都朝着苏洛薇望去。

难道这个故事苏洛薇早就知道？

苏洛薇却眼眸有些迷茫的轻轻摇摇头，这个故事她从未听说过，或许是她认识江晨之前发生的。

此时她心中也有点好奇和复杂。

没想到江晨竟然是这么开始写歌的。

难怪他随随便便就能掏出一首歌来，原来是在这三年的时间里写了不少歌。

不过就算是这样，也足以让人十分吃惊了........

毕竟目前网友们所知的跟江晨有关的歌曲不过才几首，但她们却是知道，江晨已经输出的歌曲远远不止大家所看到的这些........

如果把这些歌曲都拿出来，恐怕会令整个华语乐坛都震动起来。

...........

大厅里，众人这才恍然。

难怪最近江晨突然就活跃在乐坛当中。

原来竟是三年前的一件小事所致。

他的写歌生涯也是从那天开始的.......

想到这里，众人都有点好奇。

到底一首什么样的歌，居然能让江晨讲出如此一个充满纪念意义的故事？

...........

...........

舞台上，江晨的歌声慢慢响起：

“突然的消息，那个人是你”

“这么多年你杳无音信”

“时间的橡皮擦掉了记忆”

“但我迟迟却没有忘记你”

........

虽然只有仅仅几句。

但刚刚大家都还沉浸在江晨的那有点悲伤的故事中。

一股莫名其妙的悲伤和压抑情绪，就冒了出来。

大厅里变得更加寂静。

只能听到江晨在继续轻唱：

“秒针的声音嘀嗒转不停”

“我的心里住着一个你”

“流过的泪滴全都因为你”

“原来迟迟都不曾放下你”

........

成长的代价有很多，但最令人难忘的，往往就是爱情的遗憾。

每个人都有自己喜欢过的人，或许是暗恋，却迟迟不敢表白的姑娘，也或许是，已经在一起，却没能走到最后的恋人。

更让人遗憾的是，明明深爱着，却因为一场意外，不得不天人两隔的景象。

总之每个人的心中，都会有那么一段遗憾的爱情。

伴随着青春和成长逐渐藏在内心的最深处。

如今突然想起来却是令人不由有些伤感。

江晨分享的悲伤故事，再加上他的歌声。

已经让大厅里不少人的眼睛都变得微微通红。

角落桌子的一个女作者，甚至响起了淡淡的哽咽声。

她满脸都是泪水，端起桌上的清酒一杯又一杯。

把周围作者都吓了一跳。

不过当他们认出这位女作者的身份后，脸色突然变得极为复杂。

因为他们都想起这位女作者身上发生的故事，似乎和江晨说的那个女孩，有点相似。

一年前，这位女作者的男朋友也正是因为白血病，彻底离开了人世。

她如今正在写的《相恋1371天》，正是她跟自己男朋友的真实故事。

这本书没有赚一分稿费。

她想用这种方式，来纪念自己曾经深爱过的爱人。

........

【娱圈恐惧值89】

----------------------------------------

第175章 文斗大会开始！

“或许我们就不该有段因果”

“或许我不该一昧求施舍”

“如果有天我离开了你的生活”

“如果有天你还爱着我”

.......

此时大厅里，就算是男作者们，眼眶也是逐渐变得通红起来。

谁的心中没有一段爱情的遗憾呢？

江晨这首歌，唱的是女孩别哭泣，但又何尝不是唱给所有男生听的呢。

这个世界上有多少爱情的遗憾，是被生活所迫才不得已的发生。

这个时候，他们都想起了自己心中曾经喜欢过的那个人。

........

“姑娘为何你要放声哭泣”

“我在路那旁小河等你”

“你心里到底藏了什么秘密”

“我想紧紧的抱住你”

........

直播间里，或许是网友们都沉浸在有点伤感的歌声中，弹幕突然间变少了许多。

不过仅剩的一些弹幕，也都充满了伤感的气息：

“三年了......我还是没能放下他！”

“那天晚上，他说要走，我在路边哭了很久。”

“这首歌好好听啊，眼泪不知觉的流下。”

“她结婚了，我也准备出国了，今晚最后一次去江边看星星，可惜身旁已经没了人。”

........

“你说遇到的人全都像你”

“找不到失去你的意义”

“你说你克制着不再想起”

“可是我就在你心里”

........

在一片伤感的氛围中，江晨的歌声缓缓落下。

大厅里一片寂静，只能隐隐约约听见几个女生的抽泣声。

男作者们相互对视一眼，都面面相觑。

江晨还真的把现场女孩都唱哭了？？！

卓疏桐双眼也有些微微泛红，目光十分复杂的望向舞台的方向。

她没想到江晨的音乐才华竟然这么令人震惊。

明明是第一首歌，却能写的如此好听。

江晨此时已经把吉他给放了下来，还没说话。

众人却是纷纷鼓起了手掌，雷鸣般的掌声在大厅内响起。

江晨正要说话，却又突然看见好几个男作者捧着鲜花走上了舞台，似乎还准备给他一个大大的拥抱。

他连忙把麦克风放回了架子上，有些‘落荒而逃’的走下舞台。

大厅里顿时响起一片哄笑声，稍微驱散了一些悲伤的气息。

“感谢晨哥的精彩演唱，为这一轮的比赛完美收场。”

女主持人也趁机走上舞台，她的话带着淡淡的鼻音，显然刚刚也被江晨的歌声伤的不轻。

“那么，第二轮的才艺表演环节就此结束，接下来将会进入到今晚的第三个环节，也是本场交流会的重头戏，万众期待的文斗大会！”

“虽然晨哥刚刚的歌很好听，不过，还是提醒一下大家，接下来的比赛，一定要打起精神，因为文斗大会的最终获胜者，将会获得两百万的奖金！”

虽然女主持人的声音逐渐变得激昂。

不过大厅里响应的人却是寥寥，显然大家刚刚才被江晨给‘伤’了心，情绪一时间还起不来。

女主持人望着有些冷清的现场，表情顿时有些僵硬，随后目光‘幽怨’的往江晨的方向望了一眼。

都是江晨，把好不容易带动起来的气氛又给压下去了。

此时江晨已经回到桌上，同桌的几名男作者，看向他的目光均是充满唏嘘。

江晨在音乐领域的才华真厉害啊，一首歌就唱哭这么多人。

难怪有人上赶着给晨薇娱乐送钱，就是为了求一首歌。

...........

直播屏幕前。

歌手们已经傻眼了。

江晨又又发了一首新手！

而且还是他尝试开始写歌的第一首？？

这个噱头和故事足以为这首歌带来不小的宣传度。

“别，别急！”

“只是江晨随手唱的歌曲，还没正式发布，最多只能算是预热。”

“就算是知名歌手发新歌，都要提前很久做宣传，哪有像江晨这样乱来的。”

“只要后面江晨不再唱歌，等作家交流会结束，话题就会慢慢消退下去了。”

“也.......也是。”

“再观察一下吧，现在下结论还为时过早。”

“作家交流会吸引的粉丝跟歌迷都不是一个群体，一群作坛人的交流会，能有什么热度，想要对歌曲热度有助推，还是挺难的。”

“至少比不过我们真金白银砸进去的宣传资源，大不了再多花点钱就是了。”

“有道理。”

...........

卓疏桐表情有点复杂，随后偷偷对众人使了个眼色。

江晨在音乐领域上表现的越出色，就越是证明，他作家的道路是错误的。

江晨就应该好好出道，去唱歌！

其他男作者自然都明白卓疏桐的意思。

于是新一轮的敬酒又开始了：

“晨哥，你唱的太好了，我敬你一杯。”

“刚刚差点把我都唱哭了，这杯我干了。”

“感谢你为我们男作者出战，咱们必须喝一杯。”

“我也喝两杯，一杯敬雅俗，一杯敬女孩。”

.......

江晨望着突然变得热情的众人，也是奇怪。

不过他觉得大家可能是被曲子所感染，所以没有多想。

来者不拒，又连续喝了七八杯。

正好有些渴了，这清酒度数不高，解渴正好。

舞台上，女主持人在工作人员为第三轮文斗大会准备的间隙中，还宣布了第二轮的获奖者。

江晨第一名，可以获得一万元的奖金。

而卓疏桐和另外一个弹古筝的女孩，则分别获得了第二名和第三名，分别可以获得六千和三千元。

奖金虽然不多，但也是一种鼓励。

终于，随着女主持人的宣布。

今晚的重头戏，文斗大会，终于要开始了。

根据女主持人的介绍，这文斗大会一共有三轮文斗比拼，分别是诗、词和文三个板块。

现场的所有人都可以参加，而每一轮的文斗比拼的前三名，都会获得相对应的积分。

最终三轮下来，积分最高的人，便能拿下今晚的文魁，夺得两百万的奖金。

每一轮文斗比拼的题目，都是由各个文坛老教授来现场拟定。

一旁的服务员已经在给每个人都分发纸张和小毛笔。

这种特质的小毛笔，已经在笔筒中灌了足够多的墨水，不需要沾墨水就能直接进行书写，十分方便。

这时候现场的气氛已经热络了一些，想参加文斗比拼的作者们，纷纷在桌面上铺开自己的纸笔。

毕竟最终的文魁可是能获得两百万的奖金。

这奖金数额对绝大部分来说，都是极具吸引力的。

而许梦瑶这傻妞为了凑热闹，居然也领取了一份纸笔。

看这样子，似乎也准备和现场的才子佳人们来一番智慧的大比拼。

在主持人的安排下，第一个上台出题的是来自京都大学的古渊华教授。

先前的开场发言，他给现场众人都留下了极为不错的印象。

他笑呵呵的走上台，在镜头的跟随下，举起工作人员准备好的大毛笔，在宣纸上缓缓写下两个大字，然后让工作人员把宣纸举起来。

大厅里，所有人都能看到，那宣纸上面写的两个苍劲有力的大字。

..........

----------------------------------------

第176章 《江雪》

孤独！

古渊文教授举着麦克风，笑呵呵的说道：

“前两天，我看了一本《百年孤寂》，颇有感触。”

“人生有时候就像是一场孤独的旅程，我们害怕孤独，却也享受孤独，没人能轻易的绕过这两个字。”

“大家不如就以这两字为题，作诗一首。”

“限时十分钟，每个人都只有一次机会。”

“写好之后可以交到主席台，由我们几个老家伙一一过目，点评，打分，最终选出最优秀的一篇。”

古渊文教授说完，把麦克风还给工作人员。

随后在女主持人的宣布声中。

第一轮文斗，作诗比拼，计时开始。

大厅内一时间变得有些喧闹。

有的作者抓耳挠腮，立刻跟旁边的朋友商讨起来，有的则开始皱眉沉思，咬文嚼字。

江晨这一桌也不例外。

众人沉默不语，绞尽脑汁的想着自己的诗句。

就连许梦瑶都咬着笔杆子，愁眉苦脸的想了起来。

只有江晨神情悠哉，无所事事。

他不打算参加什么文斗大赛，所以连笔都没抬，只是端起茶杯喝了两口茶，又补了一口糕点。

一旁的卓疏彤见状，好奇问道：

“江晨，你为什么不写？”

“我不打算参加文斗大赛。”江晨摇摇头。

卓疏彤正要说些什么，一旁许梦瑶却突然插嘴道：

“师姐夫，你不参加也可以写嘛！”

她晃了晃自己的纸面，有些得意，上面已有一句诗。

“颜师姐刚刚说了，重在参与！”

江晨见四周众人几乎都开始动笔。

只有自己干坐着喝茶，有些显眼。

远处女主持人的目光也被吸引过来，似乎准备过来采访。

江晨顿时一个头两个大，心中暗暗叹了口气。

略一沉吟后也提起笔，在纸面上写了起来。

字迹龙飞凤舞，飘逸大方。

张翰明一直在观察着桌上几个年轻人的状态。

见其他人都是苦思冥想，思索好半晌才能憋出几个字，江晨却是行云流水，落笔毫无停顿。

心中顿时好奇，难道江晨这么快就有想法了？

他忍不住凑近一看。

却见江晨的纸面上果真写了一首诗。

不过语句却充满怪异。

江雪

绝飞鸟山千，

灭踪人径万。

翁笠蓑舟孤，

雪江寒钓独。

张翰明匆匆一瞥，虽看的不太仔细。

却也发现江晨这几行诗读起来并不怎么通顺，心中嘀咕。

这家伙写的到底是什么，这.....也算是诗？

而江晨写完后，似乎还对这首诗挺满意，一点要修改的意思也没有。

直接把宣纸往旁边一放，继续品尝着桌上的糕点和茶水，那悠哉模样看上去真是有些可气！

果然是个混子作家！

张翰明心中无语，又不由得有些犹豫。

这家伙到底靠不靠谱.........自己要是鲁莽收这个混子为学生，该不会晚节不保吧？

正当老头心中沉吟时，桌上其他人也终于逐一完成了自己的作品。

“江晨，你就写完了？”

卓疏桐是第一个写完的，吹干笔墨后，发现江晨像是没事人一样，早已经把笔放下了。

“哦，写完了。”

江晨指了指自己桌上的纸，上面隐隐约约透着字迹。

这么快？

卓疏彤有些惊讶。

她原本以为自己写的已经足够快了，没想到江晨居然更快。

她顺着江晨的纸面望去。

不过仅仅看了第一句，她的嘴角就不由得抽了抽。

绝飞鸟山千？

灭踪人径万？

这什么鬼东西？

“这......就是你写的诗？”

她面色古怪望向江晨。

“嗯。”

江晨点点头，这几句是随便写的。

他本就没打算参加今晚的文斗大会。

只是见大家都纷纷落笔了，他不好干看着，才陪了几行字。

反正这首诗是倒着写的，这里应该没人能认出来。

见江晨承认，卓疏桐心中顿时有些无语。

江晨那诗她虽然没细看，但总觉得读起来不通顺。

“你.....写的.....真的是一首诗吗？”

“嗯。”

“那你能拿给我，仔细看一眼吗？”

“算了，我这首诗，一般人看不懂的。”江晨却摆摆手。

“你怎么知道我看不懂？”

卓疏桐不服气：“你是说我不懂诗？”

“不管你懂不懂诗，这首诗你也看不懂。”江晨淡淡的说道。

这首‘反诗’，这个世界上能一眼看懂的，只有他自己。

这诗代表的可不仅仅是其中的孤独意境，更是他那个世界的的文化寄托。

它代表着孤独的江雪，也代表着孤独的江晨。

这其中的含义，又有谁能懂？

“你......！”

见江晨如此自大，卓疏桐顿时有些生气。

她的老师还坐在这里呢，就算她看不懂，难道自己的老师也看不懂？

江晨也太轻狂了！

一旁张翰明听江晨如此说，心中也是冷哼一声。

这小子虽然有些才华，但也确实是狂妄自大，不过是拿下文艺比拼的第一名而已，竟然就不把别人不放在眼里？

那两首歌他认真听了，虽然应景巧妙，但词曲都仅仅只是中上之姿而已，有什么值得张扬的？

他眉头微微皱起，正要说些什么，却见卓疏桐咬咬牙，往主席台的方向望了一眼，说道：

“好，既然你写完了，那我一起帮你交过去吧。”

既然江晨说自己看不懂他写的诗。

她倒要看看，那狗屁不通的几句话，在几名老教授的点评下，又能拿到什么名次？！

到时候要是教授们被批的一无是处，她一定要好好嘲笑一番这个嚣张的家伙！

“算了吧。”江晨摆摆手。

他不打算参加文斗大会，自然也不打算上交自己写的诗。

“我看你是不敢交吧？”卓疏桐冷声道。

“随你怎么想。”江晨端起一杯酒。

到了他这个心境，一般人想靠言语激将法，还真的不太可能。

卓疏桐见江晨一副油盐不进的模样，咬咬牙，却也拿他没办法。

只好气呼呼的一个人去主席台交了自己的诗作。

同桌上的其他几个男作者，均是面色古怪的望了江晨一眼。

他们也没想到，江晨竟然如此张狂。

虽然刚刚那两首歌唱的确实不错，但要论起写文作诗，应该是他们的强项吧？

这一方面，就连他们都不认为自己能压过卓疏桐一头。

这家伙却说卓疏桐根本看不懂他的诗。

一时间众人均是摇摇头，纷纷离席，去主席台上交了自己的诗作。

就连许梦瑶，在咬了半天笔头之后，居然也在纸面上写下了一首诗，兴致勃勃的往主席台的方向走去了。

桌面上很快就只剩下江晨，韩雪儿和张翰明三人。

张翰明的脸色有点不好看。

韩雪儿一双美眸却饶有兴致的望着江晨。

这里恐怕就只有她最清楚江晨文才的真实水平，绝对不会比其他任何作者差。

所以她十分好奇。

江晨的纸面上，到底写了一首什么样的诗？

竟然连京都第一才女都看不懂？

.........

端午节到了，高考也结束了。

大家端午安康。

同时也衷心祝愿各位考生，金榜题名。

考入理想的大学！

最后，小声的求一波免费礼物~~

感谢各位彦祖亦菲~

----------------------------------------

第177章 女作者们的孤独

张翰明却突然对着江晨说道：“年轻人，做人还是要谦虚啊！”

“写不出来就写不出来，直接承认也没什么好丢脸的，不如拜个老师好好学习一番，或许就能写出更好的诗词，也能写出更好的词曲。”

他这话意有所指。

但江晨却是古怪的看了张翰明一眼，这老头......是不是喝醉了？

怎么突然开始说起胡话来了？

一旁韩雪儿也翻了个白眼。

张老啊张老，你这算盘打的，珠子都快崩我脸上了。

不就是想收江晨为徒么，直接说不行？非要绕这么大弯干嘛？

江晨摆摆手：“算了吧，这世界上能指点我这首诗的人还不存在呢。”

他语气平静，讲的内容 却不容置疑。

《江雪》在他那个世界，被称为千古第一孤独之诗，诗虽短，仅有短短四句，但每一句都跟孤独有关。

营造出来的孤独意境，更是千古一绝，要说这世界有人能指点这首诗，那绝对是在扯淡。

不过他这话却是把张翰明给气的不轻。

心想要是别家机灵点的年轻人，这个时候早就激动不已端茶拜师了。

江晨竟然还认为世界上无人能指点于他，真的是狂妄自大！

他深吸一口气，冷哼一声，不再说话。

江晨他想象中的更轻狂，他要重新考虑收这家伙为徒的事情！

不消片刻时间，众人陆陆续续的回来。

而主席台上，已经收到了五六十份诗作。

来自各个大学的老教授们，一一翻看、点评着这些诗作。

共有五位教授。

为了节约时间，工作人员把所有的诗作分成五份，由每个教授分别过目，挑选出其中亮眼的诗作，最后再一一进行评选和打分。

总之最后只需要选出前三名就行。

在这种分开查阅的模式下，五十多份的诗作翻阅起来倒也挺快。

仅仅七八分钟的时间，五位教授都纷纷挑选出了自己认为的亮眼作品。

毕竟这么短的时间，有很多作者根本就来不及构思一首完善的诗，这五六十篇诗中能有一半以上合格就算是不错的了。

大部分诗作一眼看过去，都是难登大雅之堂的作品，根本没必要仔细品读。

接下来几位教授，又把挑选出来的十来份诗作，轮流交换，分别传阅了一番。

不出十分钟的时间，最终结果已经出来。

古渊文拿起麦克风，笑呵呵的对着镜头展示了一下前三名的诗作。

“第三名，是这首名为《独守空房》的作品，写的非常好。”

“孤灯独影夜未央，寂寞心事难自量。”

“风敲窗棂声声紧，月照空房影更长。”

“世事纷扰皆过客，唯有孤独伴身旁。”

“愿得知己共长夜，莫让孤魂空自伤。”

“不错，这是一个叫泡泡的女作者写的，写出了女人对爱情的向往和渴望。”

“每日独守空房，确实是一种折磨和孤独，泡泡的领悟十分深刻。”

古教授风趣和略带调侃的话落下。

众人都纷纷朝着泡泡望去，这是一个写搞笑文的女孩，据说成绩非常好，模样长得也挺可爱。

第二轮才艺表演的时候还上台说了一段脱口秀，惹得众人哈哈大笑。

此时的泡泡却是有些傻眼，显然也没料到，自己随手写的这首诗居然能拿到第三名的成绩，而且还被当场公布了出来，顿时闹了一个大红脸。

她原本只是想调侃一下自己的单身生活，现在却好像显得自己很寂寞，很饥渴一样。

见大家看向自己的模样都有些古怪，她尴尬的咳嗽一声：“我写的是我书里的角色，不是我。”

闻言，众人都心领神会的会心一笑。

不用解释，我们都懂！

泡泡翻了个白眼。

你们这古怪的笑容，到底是几个意思？？！

都说了，我写的是书中的角色！！！

台下略有一些喧闹和嬉笑声。

不过古教授却没有受到影响，笑呵呵的望着众人。

等大厅逐渐安静下来，才开始宣布获得第二名的诗作：

“第二名，这首诗，写的也非常不错。”

“远山孤影立斜阳，落叶飘零满地黄。”

“秋意渐浓人易老，岁月无情梦难长。”

“孤灯独坐听风雨，寒夜无眠思故乡。”

“欲寄相思千里外，奈何天涯路茫茫。”

古教授举着麦克风，缓缓的念道。

“这首诗前两句借物写意，描绘了一个秋天的景象，来塑造孤独的氛围，后两句则开始写人，把孤独和思念家乡的感觉都写了出来。”

“不错，不错，很完整的诗作，我看看，是.......蒋方书的作品。”

古教授连说了两个不错，众人均是有些羡慕的朝着蒋方书望去。

能在第一轮就拿下第二名的成绩，并且得到古渊文教授的夸奖，这个家伙的文才确实是有两把刷子的。

蒋方书一脸兴奋，显然没想到自己能拿到第二名的成绩。

“接下来，让我们来公布第一名的诗作。”

古教授继续往下翻：

“也是一个女作者写的，我给大家念一下。”

“月下孤影映寒塘，风卷残云夜未央。”

“独坐亭前思往事，寂寞心事付流光。”

“星河寥落人难寐，烛影摇红泪两行。”

“欲语还休无处诉，唯将心事寄苍茫。”

古教授念完，感叹道：“写的非常好。”

“我读这首诗的时候。脑海里出现的是一个在月下思念丈夫的女人，诗的情绪很到位，把女人失去丈夫之后的寂寞和孤独感觉完全写了出来。”

“而且这种孤独感，显然要比独守空房要来的更深刻一点。”

闻言大厅里顿时响起一片笑声。

随后，众人都朝着卓疏桐望去。

古教授说这首诗是一名女作者写的，而且还是第一名。

最有可能的就是京都才女卓疏桐了。

果然，古教授把诗作翻到后面，直接宣布出了这首诗的作者：“它的作者是——卓疏桐！”

大厅里响起一片掌声。

不少人在鼓掌的同时，目光里也是带着些许别的意味。

因为卓疏桐的这首诗，写的依旧是‘相思之情’，难道这位京都第一大才女，也开始想男人了？

“我写的也是......书中的角色。”

卓疏桐的俏脸有些微红，争辩道。

众人哄堂大笑。

再次看向卓疏桐的目光却是带上了一分佩服和震惊。

能在这么短的时间内，写出完整度如此高的一首诗，京都第一才女的名号，果然名不虚传。

就连江晨也是略有些吃惊，这位京都才女，确实有些才气。

卓疏桐感受到了江晨的目光，顿时骄傲的冷哼一声。

她可没忘了江晨刚刚的张狂和轻视。

大厅里，突然有女作者问道：“怎么没看见江晨的诗呢？他不也总说自己是作家吗？”

.......

----------------------------------------

第178章 《声声慢》

“是啊，江晨的诗去哪了？这家伙刚刚用歌嘲讽我们，实在太嚣张。”

“就是，会写歌了不起啊，一到文斗大会怎么就怂了？”

“估计是写的不太好，不敢上交。”

“哼哼，我早就猜到了，等会儿我们一起过去嘲笑他！”

“让他下不来台！”

.........

她的话顿时引起了许多女作者的注意。

众人正聊着。

只听主席台上又传来古教授笑呵呵的声音：

“呵呵，这里还有一首诗，写的别有趣味。”

“应该是还没入门的作者写的，我给大家念一下。”

众人一愣。

没入门的作者？难道指的是江晨？

“独坐教室内，”

“孤影伴黄灯。”

“作业堆如山，”

“何时得家归？”

古渊文念完，台下一片哄堂大笑。

这是一首打油诗啊！

而且还是很幼稚的打油诗，到底是谁写的？

不会真是江晨吧？！

老教授看了看诗作背面的名字落款，顿时呵呵一笑：“这个人还未跨入作家行列，名字我就不念了。”

“诗写的不错，句子虽简单，倒也有一番童趣。口头嘉奖一下，以资鼓励。”

大厅中再次响起一片笑声。

不过却是越来越多人的目光朝着江晨望去，这里还未踏入作家行的人可不多，江晨正是那最显眼的一个。

“唉，你们说，这首诗，是不是江晨写的？”

“很有可能啊，除了他还能有谁？”

“这里的作者，就他最水了，百分百是他！”

“哈哈，这家伙写的诗，果然是清新脱俗啊！”

“隔壁幼儿园小朋友应该会惊为天人。”

“哼，江总监的所思所想，果然强过我等百倍。”

“刚刚的才艺表演，我们输的不冤，噗嗤......”

..........

听着周围不断传来的议论和嘲讽声。

江晨嘴角抽了抽，心想妈的，这么傻逼的诗，怎么可能是我写的？

老子的诗又没交。

他甩甩手，拿起桌面上的诗就要起身进行反击，最好让那老头把打油诗的作者名公布出来，看看是哪个大傻帽！

不过就在这时候，一只手却突然紧紧的攥住了他的袖子。

江晨扭头，发现身旁的许梦瑶此时脸蛋早已经变得通红，手指揪着他的衣袖，一脸可怜兮兮的模样：

“师姐夫，别......别说，求.....你。”

江晨一愣，顿时明白过来。

这打油诗，是这小傻妞写的.......？

看着许梦瑶一脸哀求的模样。

他犹豫半晌，最终还是叹了口气，没打算揭穿小傻妞。

轻轻冷哼一声，重新坐了下来。

妈的，算了，以后有的是机会打这群人的脸。

现在还是给这小傻妞留点脸面吧，要不然这么多摄像头对着，万一被曝光出来，小傻妞估计以后见了人都得绕道走。

见江晨沉默不语，大厅里的嘲笑声更大了。

不过许梦瑶却是老老实实的把自己眼前的糕点推给了江晨，还十分乖巧的为他倒酒递茶。

让周围的作者见了之后十分眼红。

妈的，这狗日的江晨，明明只会写打油诗，怎么还有美女为他倒酒，贴心服侍？！

上天真是不公啊！

很快第一轮文斗环节过去。

主持人紧接着上台，又宣布了第二轮的文斗比拼。

这一轮的主题是‘词’。

同样是一个老教授上台出题，这位老教授名叫慕容山，来自魔都复单大学，也是文坛中十分有名望的一个大家，对古词十分有研究。

他缓步走上舞台，略作沉吟，却未直接动笔。

而是举起麦克风，说道：

“这段时间，我重新翻看了一遍宋思清的《别离小记》，颇有感触。”

“宋思清是古代十分罕见的才女，却十分不幸的遭遇了朝代更迭，《别离小记》是她所在朝代国破之时，迁往南都过程中所写的记文。”

“也是我们国家经过考古发现的非常珍贵的文献记录，不过毕竟是年代十分久远的文献，我在品读《别离小记》的过程中，发现了其中缺失了不少内容。”

“尤其是宋思清所作的一些词曲，大部分都模糊不清，很是遗憾。”

“今天这么多年轻才子聚集在这里，就请大家站在宋思清的角度，以‘愁’为题，作一首词吧。”

“希望能弥补我的遗憾。”

说完，他在宣纸上，写下了大大的一个‘愁’字。

服务员把宣纸举起来，让所有人都能看到。

不过老教授说完后，大厅中的才子们却顿时都陷入到了一片思索和纠结之中。

喧闹议论声四起。

以‘愁’为题，写一首词并不难，这世间令人发愁的事情有许多。

但想要站在宋思清的角度，去写这首词，难度却是大上了许多。

毕竟作词的时候，还得考虑宋思清当年的遭遇和心境。

最重要的是，宋思清是一个女人啊。

而这大厅里一大半都是男作者，怎么才能模仿女人的语气和思维作一首词呢？

众人眉头紧锁，议论纷纷。

主席台上，古渊文有些无奈的摇摇头：

“慕容兄，你出的这道题，可就有些难了。”

“难点好啊，如今举国盛世，很多年轻人却忘了当年的动荡和艰辛。”

慕容山深叹一口气：“我这个题目，虽名为“愁”，但实则是“国愁家恨”，希望能以此题，来唤醒大家心中的警惕。”

“这几年看似风平浪静，但西方之国，始终敌我华夏之心不死，暗中摩擦与争端，每日剧增。”

“尽管有我们这些老东西在支撑着，但年轻一辈，仍需不忘国耻，时刻警惕，万不能让百年前的国难再度发生！”

古渊文深吸一口气，随后面庞也流露出一抹忧色：

“慕容兄说的很有道理。”

他知道，如今华夏虽然是太平盛世，但暗地里却是暗潮汹涌，危机重重。

毕竟泱泱大国一旦崛起，必定重新屹立于世界之巅。

西方之国又怎会让他们轻易实现目标？！

无论是文化、经济、军事领域，都是困难重重，挑战不断。

“一切都需小心为上。”

几名教授相互对视一眼，十分默契的点了点头，随即沉默下来，不再继续往下讨论。

而大厅之中，一众青年作者都在绞尽脑汁的思考着。

但却罕见的有人落笔。

写词可比写诗要难的多，更何况慕容山教授出的题目还这么难，这让大家都有些不敢动笔。

江晨却没想那么多，直接落笔。

反正已经写了一首了，再写一首也不差这点。

从慕容山口中听到宋思清的故事时。

他心中就缓缓的浮现出了一个古代才女的名字。

以及读书时期，台上老师的敦敦教导，一句句苦读背诵过的诗词。

他提起笔，在纸面上，缓缓的写下了三个字。

声声慢。

.......

----------------------------------------

第179章 这......酒？！

卓疏桐正绞尽脑汁思索着。

眼角余光却发现江晨已经行云流水写了起来。

她眉头一蹙，江晨的动作又这么快，难道不用思考吗？

她想看看江晨在写什么，却发现自己只看得懂三个字：声声慢！

标题下方是一大堆奇怪的句子：

识相时旧是却，心正伤，也过雁。急风来晚，他敌怎，酒淡盏两杯三，息将难最，候时寒还暖乍，戚戚惨惨凄凄，清清冷冷，觅觅寻寻。

.......

仅仅两三分钟的时间，江晨就写完，落笔，继续品着许梦瑶递过来的茶水。

卓疏桐轻轻的摇摇头，这家伙，又写了一些狗屁不通的东西！

不过这一次她却是懒得再继续说什么，江晨的脸皮太厚，说也没用，还是等会儿把他灌醉之后，再想办法吧。

很快，二十分钟过去。

这一次，上交到主席台上的词作却是寥寥无几，总共十来篇。

江晨这桌也只有卓疏桐跟蒋方书在规定的时间内，写出了一首完整的词，最后上交到主席台上。

或许是上交的人太少，这一次众教授不再分批阅卷。

直接把收上来的词分成数份，流传打分。

仅仅五分钟后，结果就被统计出来，宣布结果的依旧是古文渊：

“这一次的题目比较难，没写出来的作者也不要灰心。”

“大家只要时刻谨记历史的教训，莫让国难再次降临就好。”

现场响起一片掌声。

而后他也开始揭晓，这一轮的最终获胜者：

“所有的词我都看了，很遗憾，这一轮只能评选出一首合格的，就是卓疏桐写的《离别之愁》。”

闻言有的人羡慕，有的人则暗暗叹气。

看来他们刚刚苦思冥想的词作，全都没得到教授们的认可。

“愁云淡淡，细雨绵绵，夜长人静难眠。独倚危楼，满目皆是凄然。泪眼迷离，憔悴不堪心境，寂寞无边。望远方，思国恨，泪湿罗衣点点。”

“往事如烟如梦，玉笛声声，吹彻夜寒人静。梦里相逢，醒来却是空幻。守着窗儿发呆，闲愁万缕难剪，又怎堪，更听寒蝉。”

古渊文缓缓念着卓疏桐写的词。

“这首词写的非常好，完全符合慕容教授的出题。”

“也写出了宋思清的愁和泪，是一首难得的好词。”

“所以经过我们几个老家伙的讨论和打分，决定把这首词列为本轮文斗的第一名。”

“第二和第三名的作者分别是蒋方书和聂云空，他们二人词写的也不错，意境已出，但用词组句并不完善，我在这里便不一一展示了。”

大厅中响起一片掌声，众人羡慕的目光均是朝着卓疏桐跟蒋方书的方向望去。

这两人连续拿下前两轮的一、二名，已经是今晚文魁的唯二争斗者。

只要谁能在第三轮的文斗中拿下胜利，谁就能获得两百万的奖金。

卓疏桐自然也十分高兴，不过她没有忘记今晚的‘正经事’，那就是把江晨灌醉。

她轻咳一声，对着众人眨眨眼。

于是，新的一轮敬酒又开始了。

几个男作者纷纷倒酒，与江晨碰杯。

一圈下来，就连酒量最差的张洛东都已经有了一些醉意。

江晨却依旧是面不改色，仿佛喝的根本就不是酒，而是清水。

这家伙的酒量，未免也太好了吧？

卓疏桐和宫依依均是暗暗吃惊。

都喝多少了，这家伙居然还不醉？难道今晚的行动，最终还是没办法成功吗？

她们不知道的是，这清酒的度数比较低，对江晨这种老酒民来说，还真不是那么容易就能喝醉的。

舞台上，主持人已经宣布了第二轮的比试结束。

今晚文斗大会的最后一个环节，也终于开始。

这一轮的主题是“文”，也就是写文章。

不限文体类型，时间也更充裕，参赛者只要在规定时间内写出作品即可。

负责出题的是来自江浙大学的李德龙教授。

他没有像慕容山一样，先发表讲话，而是直接提起笔，在宣纸上写下了两个大字。

无题！

等工作人员把宣纸举起来的时候，大厅内顿时响起一片议论声。

李德龙举着麦克风，笑道：“这一轮虽然对文体没有任何要求，但却是竞争最为激烈的一轮。”

“因为所有人都可以从自己最擅长的领域出发，尽情发挥自己的文采。”

“上一轮慕容山教授的题目难住了不少人，所以这一轮，我就不出题了。”

“无题，大家自由发挥，想到什么就写什么。”

“总共四十分钟的时间，最终能不能拿到两百万的奖金，这是最后的机会，大家加油。”

见作者们纷纷翻动着桌上的纸笔，他微微一笑，继续说道：

“期间大家要是肚子饿了，桌上的糕点和小食都可以随意食用。”

“另外我还专门从家乡给大家带来了几桶特色酒酿，供大家品尝。”

“这是我家乡的特产，也是本次活动的赞助商之一。”

“等会我让我们的工作人员，给每一桌都准备一些，为大家助兴。”

现场响起一片应喝声，李德龙教授的话很有亲和力，让众人都很有好感。

这种文人相聚的场合，没有一点酒水确实不像话。

在现场工作人员的忙碌之下，新的酒酿的被摆上桌面。

最后一轮文斗的计时，也正式开始。

打算继续参赛的作者们，全都绞尽脑汁的构思起来。

已经放弃的作者，则开始品尝起糕点和酒水。

江晨这桌。只有卓疏桐跟蒋方书打算继续参加最后一轮文斗。

其他人都没有了获胜的希望，干脆直接放下纸笔，等着看卓疏桐跟蒋方书做最后的比拼。

江晨自然也懒得动笔，写首诗，写首词，还能接受，一篇文章动辄数百字，他还真懒得写。

这会儿有工作人员把李德龙教授家乡的特色酒酿给端了上来。

或许是刚刚李德龙的介绍颇为有趣，桌上的几名男作者都大感兴趣，纷纷品尝了一下这壶酒酿。

就连许梦瑶都不例外，这傻丫头没忘了刚刚江晨的‘不杀之恩’。

偷偷抿了一小口后，一边扇着舌头，一边老老实实的给江晨的杯子里满上一杯。

江晨也没多想，端起杯子，直接抿了一口。

这酒酿确实不错。

入口润滑，并不辛辣，而且还带有丝丝的甜味。

等等......！

江晨忽然瞪大了眼睛。

这酒是.......

.......

----------------------------------------

第180章 醉酒江晨！

隔间里。

苏洛薇几人一边欣赏着才子佳人们的诗词作品，一边品尝着刚刚端上来的新品糕点和酒酿。

颜雪馨也是一个喜欢喝酒的人，家中收藏着各种珍贵酒品。

听李德龙教授介绍完这特色酒酿后，她颇为感兴趣的给自己的杯子倒了半杯，细细品尝。

苏洛薇和许静初同样倒了一点点，她们不会喝酒，但也想尝尝鲜。

不过仅仅是抿了一小口后，苏洛薇突然瞪大眼睛十分惊讶：

“这......这是米酒？！”

“这米酒很好喝啊，有什么问题吗？”

许静初放下杯子，疑惑问道：“李德龙教授好像是北湖人，那个地方一直盛产米酒。”

苏洛薇却十分紧张：“米酒没什么问题，可......可江晨他喝不了米酒啊！”

闻言，颜雪馨和许静初都很疑惑。

“江晨不是会喝酒吗？”许静初问道。

“江晨其他酒都能喝，但就是不能喝米酒。。”

苏洛薇摇摇头：“有一次我们在外面吃饭，他不小心喝了一口米酒后，就直接醉了，醒来后自己都不记得发生过的事。”

颜雪馨和许静初都很诧异。

竟然还有这样的事情？

颜雪馨沉吟半晌，缓缓说道：“听说有些人会对部分酒类格外敏感，根本碰不了一点，一沾就会醉。”

“只是这种情况极其稀有，没想到江晨居然也是这样的体质。”

“那应该也没事吧，喝醉了大不了就直接睡一觉呗。”许静初说道。

苏洛薇哭丧着脸：“可.....可江晨他喝醉了不一样，他会变得迷迷糊糊的，然后开始胡言乱语！”

“不.....不会吧？”

“他会耍酒疯？”

苏洛薇点点头：“他上次喝醉酒，就说了很多胡话，我全都听不懂。”

几人正说着，突然听见隔间外面传来一阵喧闹声，隐隐约约似乎还能听见有人在喊江晨的名字。

几个女人相互对视一眼，都面露惊愕之色。

“不.....不会是江晨开始耍酒疯了吧？”

几人连忙站起身，一起朝着隔间外走去。

........

........

“师......姐夫，你怎么了？”

许梦瑶望着脸色逐渐变潮红的江晨，愣愣的问道。

“没什么.......”

江晨觉得自己眼前的酒杯有些摇晃，脑袋昏沉沉的，心中还有一股莫名其妙的烦躁之感。

许久之后才慢慢的呼出一口气，举起自己的杯子：“我酒没了，再把酒拿过来。”

“可......可是师姐夫，你脸色不太好，好像已经喝醉了。”许梦瑶十分犹豫。

“谁说的，我.....没醉。”

“倒酒！”

江晨语气不耐烦。

两人的异常很快引起桌上其他人的注意。

卓疏桐见江晨面色潮红，目光略有些迷离的模样，顿时一愣。

随后和宫依依相互对视一眼。

难道江晨喝醉了？！

卓疏桐试探性的问道：“江晨，你是不是喝多了？”

“怎......么可能！”

江晨立刻摇头：“我这才喝多少？快把酒拿过来，张洛东呢？刚刚这小子不是挺嚣张吗？”

“怎么才喝两杯就不行了？来，我们继续喝！”

卓疏桐和宫依依见状，顿时大喜。

江晨终于喝醉了！现在就是最好套他话的时候。

“江晨，你刚刚其实一直都在胡说八道，对不对？”

卓疏桐连忙问道：“其实你根本就不会写诗，也不会写词，你也知道自己写出来的诗词乱七八糟，但是碍于面子，才不肯承认的，是不是？”

江晨反应似乎因为醉酒而变慢了一些，不过沉吟半晌后，却是冷笑一声：“放屁！”

“谁说我不会写诗写词？只要我愿意，拿下今日这文魁，又有何难？”

卓疏桐没想到江晨如此嘴硬，咬牙气道：“既然如此，你为什么不敢上交自己的诗作呢？”

“我看你就是害怕别人把你写的东西批的一无是处，为了维护自己的面子才不敢上交的。”

“呵呵，心中有诗意，何处无清欢？”

江晨淡淡说道：“人生不过三万天，赢这虚名有何用？为名？我不需要，为利？区区两百万何足挂齿。”

“也只有你们这群所谓的才子佳人，才挤破头的想争这文魁，虽号称文人，但也不过是一群争名夺利的俗人罢了.......哈哈，可笑，可笑。”

卓疏桐愣了一下，桌上其他作者闻言都脸色变化，有些难看。

江晨这一番言论，可是把他们全都给骂进去了！

“江晨，没想到你喝醉酒了脸皮还这么厚，我看你还是别强撑着了，赶紧承认吧。”

卓疏桐气道：“你擅长写歌也只会写歌，写作这条路根本就不适合你，其实你心里也十分清楚，但就是不承认，为什么要为难自己呢？”

江晨看了她一眼，心中突然恍然：“好啊，我说今晚为何如此古怪，原来在这等着我！”

“想让我放弃写作？呵呵，想得美！就算只会写歌又如何，只要我愿意，一首歌也能拿下今晚文魁。”

“而你自诩京都第一才女，若是写的东西还不如我一首歌，又有何脸面继续写作？依我看，最应该放弃写作的是你们这群人才对！”

江晨满嘴酒气，只管抒发意气，畅快直言。

卓疏桐深吸几口气后，也来了火气：“好！那你现在就写，要是你写的东西真的比我强，我就承认你说的对！”

“呵呵，我要你承认有何用？！”

江晨看她一眼，有些不屑的冷笑一声。

卓疏桐简直要气炸了。

江晨这混蛋，真是脸皮又厚又嚣张！

不过，现在的江晨根本就油盐不进，她一时想不到什么办法，能让江晨认输。

就在这时候，桌上却突然响起一道冷哼之声：“若是再加上老夫呢？不知道，还有没有资格让你动笔？”

所有人都朝着张翰明望去，只见这位老教授似乎也双目灼灼盯着江晨。

这小子真的是太张狂了！

虽然是酒后之言，但依旧让他忍不住动了要教训一番的心思。

“好，打了小的，老家伙也出来了。”

江晨依旧丝毫不怂：

“你是词曲大家，门下学生无数，资格自然够，不过小子也不喜欢做吃亏的买卖，若是我拿下今晚文魁，你又如何？”

“只要你能拿下今晚文魁，不管你提什么要求我都答应你，只要我有的我能做到的，统统可以。”张翰明冷哼一声。

“好，畅快！”

江晨眼睛一亮，哈哈大笑。

自从喝完酒后，一直压抑在心中的郁闷，终于似乎找到一个足以宣泄的地方。

张翰明是国内词曲界最巅峰的几人之一，王琳有不少歌正是出自他的手笔，若是能赢了这老家伙，让他为晨薇娱乐做一些事情，倒也不亏！

“既然如此，那便立下赌约，只要小子拿下今晚文魁，你便兑现承诺。”

“好！”

张翰明答应下来，冷声道：“相对应的，如果你做不到，也得答应老夫一个条件。”

“自然！”

江晨醉醺醺的站起身，与张翰明重重击掌，赌约正式成立！

韩雪儿有些吃惊的看向张翰明。

这仅仅片刻的功夫，她都还没反应过来。

他跟江晨的赌约就这么成立了。

可这江晨......是能写出《康熙王朝》的人。

他，他.......一直都在扮猪吃老虎啊！！

..........

----------------------------------------

第181章 当众写文！

“张老，你不是要收江晨为徒吗？怎么突然又跟他杠上了？”

韩雪儿连忙凑到张翰明身旁，低声问道。

“这小子实在太狂了，不教训一番，如何能教好？”

张翰明冷着脸说道：“你看着吧，等会儿不管他写出什么东西来，老夫一定要给他批的一无是处！”

“我要告诉他天外有天，人外有人！等这小子彻底认清自己之后，再收他为徒不迟。”

韩雪儿的表情逐渐变得有些怪异。

有些无语又有些莫名。

果然，自古文人最能闹腾，这群人只要凑在一起，就一定要争个你死我活，什么话都听不进去。

张翰明继续看向江晨，冷哼道：“小子，抓紧时间吧，你现在只剩下三十分钟的时间可以构思！”

“哈哈，何须构思？”

江晨畅快一笑：“想到什么就写什么，拿笔来！”

聂云空几人相互对视一眼，这家伙真的是太狂了！

他们不约而同的站起身，把桌上的糕点和酒水统统移开，空出一大片地方，然后铺上宣纸。

既然江晨想当众献丑，他们自然也不拦着。

等准备好之后，聂云空又把毛笔给江晨递了过去，笑嘻嘻的说道：“晨哥，请动笔吧。”

他倒要看看，江晨能写出什么来。

而这边的动静，也是引起了周围不少人的注意。

怎么回事，江晨打算当众写文？

不少没事做的作者，直接就凑了上来，想看看江晨准备做什么。

舞台上的女主持人，再次被这边的动静吸引注意力，其实她一直都默默关注着江晨这边的情况。

江晨现在的网络热度，比一线明星还要高，这家伙如果要现场写东西，那是一定要直播的。

不过，这会儿江晨周围的地方早已经被围的水泄不通。

主持人有点难挤进去，只好抓到旁边一个人进行采访：

“小哥哥，请问刚刚这里发生了什么？”

好巧不巧，被她抓住的人正好是张洛东。

这家伙酒量不太行，先前跟江晨碰杯的几杯清酒，已经让他有了不少醉意。

女主持人的一声‘小哥哥’，更是让他浑身一颤，瞬间把江晨给卖了个干干净净：

“事，事情是这样的.......江晨喝醉之后，跟京都才女卓疏桐斗嘴，说她根本看不懂自己写的诗，还说自己能轻松拿下今晚文魁。”

“卓疏桐一气之下，就......就跟他打赌，只要......只要江晨能夺得今晚文魁......就，就答应江晨的任何条件。”

张洛东说到最后吐字都有些不清晰，把张翰明给漏掉不说，居然还对着镜头傻笑起来。

见状，直播间里直接就炸了。

“卧槽，不会吧？！”

“卓疏桐说，只要江晨能拿下文魁，就答应他的.....那，那种要求？！”

“真的假的，卓疏桐可是京都第一才女啊，不像是这种人。”

“这个人亲口说的，你看他最后的笑容，是不是别有深意！”

“如果是真的，那事情可大条了！”

“狗日的江晨已经有了国民女神，咱们的京都才女可千万不能再让他糟蹋了！”

“可恶，卓疏桐糊涂啊！怎么能跟江晨打这种赌？！”

“万一输了，一辈子的幸福可就没了！”

“是啊，狗日的江晨实在太禽兽了！”

.......

女主持人也是有些发愣，卓.....卓才女真的跟江晨打了这种赌？？

真的假的？

她看了一眼直播间的数据，发现此时直播间的数据正在急速上升着。

江晨跟卓疏桐之间的赌约实在太过炸裂。

网友们纷纷呼朋唤友，涌进直播间吃瓜。

“来了来了！我听说卓疏桐跟江晨打赌，只要输了就满足江晨一次？”

“怎么可能？！我听的版本是，只要江晨能拿下今晚文魁，她就嫁给江晨。”

“放屁，江晨都已经结婚了，怎么嫁？应该是做小才对！”

“狗日的江晨，早上才爆出跟八个美女吃饭，晚上又想糟蹋京都才女？！”

“欺人太甚！绝对不能让江晨得逞！”

........

弹幕漫天飞舞。

全是新进来的吃瓜网友，一个个把江晨给骂了个狗血淋头。

当然也有一些理智的网友，逐渐发现了事情的不对劲。

“等会，兄弟们！江晨怎么可能能拿下今晚的文魁呢？”

“他可是混子作家啊！三年都没写出任何东西。”

“是哦，我们究竟在担心什么？！”

“哈哈，吓我一跳，人家卓疏桐都已经连赢两轮了。”

“听到这句话，我终于是放心了。”

“太好了，卓疏桐保住了！”

“放心，兄弟们，江晨今晚要是能拿下文魁，我直接怒弹自己大雕五十次！”

“楼上，弹的时候可以直播吗？”

“好家伙，弹五十次得断子绝孙了吧？”

........

网友们这才终于松了口气。

还好还好，江晨那家伙写歌还行，哪里懂什么写文，绝对不可能拿下今晚文魁的。

女主持人此时也逐渐相信了张洛东的说法，望着直播间不断上升的人气，有些高兴的举起麦克风：

“新进来的朋友大家好，我为大家解说一下现场情况。”

“根据我们刚刚的采访，江晨和京都才女卓疏桐有一场赌约.......”

.......

等苏洛薇几人从隔间里走出来的时候，发现整个大厅似乎都陷入到了一片混乱之中。

作者们不在自己的座位上好好坐着，而是聚集在一起，似乎正在看着什么热闹。

不远处的主席台上，几位老教授也是被这里给吸引住了目光，几个女人的目光顿时都有些迷茫。

到底怎么回事，江晨在做什么？

而当她们好不容易找到一个空位，看到人群中央江晨的时候。

却发现他正站在一张桌子面前，拿着毛笔，正准备写着什么。

.........

----------------------------------------

第182章 《琵琶行》

周围的议论声不断传入耳中：

“听说江晨跟才女卓疏桐打赌，只要拿下今晚文魁，就让卓疏桐答应他任何条件。”

“啊，真的假的？什么条件都可以？”

“那是自然，赌约都成立了。”

“如果是那种条件呢？”

“哈哈，估计也是.......”

那人正说着，突然看到出现的苏洛薇几人，顿时咳嗽一声，收住了声音。

苏洛薇咬咬牙，面色很是不好看，刚刚几名作者的对话，她自然全都听到了。

“江晨这个混蛋，居然在外面做这种事情！”

颜雪馨连忙拉了拉她：“先别急，或许是误会，卓疏桐可是依依请来帮忙的。”

“再说以江晨的文采，也不可能拿下文魁，应该只是依依她们劝江晨放弃写作的办法。”

闻言，苏洛薇这才稍微松了口气。

如果能借着赌约，让江晨放弃写作，倒也没什么。

不过这个时候，江晨的毛笔已经落在纸面上，开始缓缓写了起来。

摄影师挤进人群，将手中摄像头对准了江晨的纸面：

“浔阳江头夜送客......”

望着江晨写的第一句。

聂云空几人都摇摇头。

江晨的文采确实然普通，这第一句就毫无亮眼之处，甚至可以说是小学生水平。

“这浔阳江是什么地方，怎么没听过呢？”

人群中有人好奇的问道。

“好像是我们那边的一条赣江分流，水流不急，风景挺漂亮的。”

“这么说，江晨要写一篇咏景诗？”

“这一轮文体不限，写诗也没问题，不过我觉得写的应该是送别，他不是说送客么？”

“呵，浔阳江也没什么名气，能写出什么花样？”

.......

大厅里响起一阵议论声，江晨却像是没听到一般，虽然看上去颇有醉意，但落笔却十分顺畅。

继续在纸面上写出第二句：

“枫叶荻花秋瑟瑟。”

看到这一句，众人议论声突然小了一些。

能聚在这里的人，自然都有些文采。

很快看出，江晨这一句跟上一句比起来，水平好上了许多。

江晨继续往下写：

“主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。”

..........

卓疏桐眉头皱起。

这几句虽然不怎么惊艳，但她却能感受到，江晨其实是会写诗的。

文采也没有传说中的那么不堪，这几句诗对仗工整，韵律和谐，没有一点文学功底的人根本就不可能写出来。

可是.......这家伙既然会写诗，为什么刚刚不好好写呢？

写一大堆乱七八糟的东西做什么？

张翰明也沉默不语，双目继续盯着江晨落笔。

如果只是靠这几句，就想拿下今晚的文魁，似乎还早了一些！

此时几个老教授也从主席台上走了下来。

年轻作者们让开一条通道，让老教授们能进入内圈。

江晨继续往下写道：

“醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。”

“忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。”

“寻声暗问弹者谁，琵琶声停欲语迟。”

........

众人认真看着江晨写的诗词，细细品味。

到了这个时候，大厅里已经逐渐安静下来，不少人逐渐意识到了不对劲。

这个江晨，似乎还真的会写诗啊，这几句诗词的对仗都十分工整。

虽然现在大家还看不出江晨到底想写什么，但却能感受到江晨的文学功底似乎并没有想象中的糟糕。

“为什么我觉得这首诗写的其实挺不错的?”

“是我的问题吗？”

“不是你的问题，确实写的不错。”

“不对啊，这家伙的文采怎么这么好？”

“卓疏桐不会有危险吧？！”

“呵呵，不至于，光凭这几句，还难不倒卓才女。”

........

直播间里议论纷纷。

在一片议论声中。

又有好几句诗词被江晨写在了纸面上：

“移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。”

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”

望着最后一句，周围众人都不由自主的深吸一口气。

因为江晨的诗突然从简单叙事转变成了描写，所有人脑海里都不由自主的冒出一个抱着琵琶的娇羞美女。

不少人都朝着卓疏桐看去。

因为先前卓疏桐上台表演的正是琵琶曲，而她抱着琵琶上台的画面，跟江晨诗句的描写几乎完全一致！

几名老教授搞明白事情的来龙去脉，也有些吃惊。

跟其他作者不同，他们几乎是一眼就察觉出了江晨这几句诗的巧妙之处。

这诗......不仅对仗工整，朗朗上口，最重要的是，还有非常强烈的画面感，这可不是普通水平的作者能轻易写出来的。

千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

卓疏桐有些傻眼了。

这一句写的真好啊！

就这一句，她就感受到了江晨写诗的水平似乎还在她之上，她难以置信的望向江晨。

难道这家伙真的会写诗？

张翰民眸中流露出一抹不敢置信之色，不由得站直了身子，再次凑近两步想看的更清楚一些。

“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”

“弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。”

.........

作者们纷纷默念着江晨的诗句。

这几句的用词和语句实在太漂亮了。

仅仅几句，轻轻念一遍，那营造出来的生动人物却能栩栩如生的在脑海中浮现出来。

他们都明白，这是一名作家功力极强的表现，用最简单的文字塑造最生动的画面。

更何况江晨这诗句读上去还十分顺口舒服。

女主持人打量着四周，一脸古怪和疑惑，怎么回事，大家怎么突然就不说话了？

刚刚不是还有很多人在指点批评吗，怎么不说了，倒是继续说话呀！

这几句到底行不行？

.........

----------------------------------------

第183章 江晨疯了，作者傻了！

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

........

江晨的诗句仍旧在继续，人群一片寂静。

只有偶尔几句低语。

“这两句写的也很好。”

“应该快写完了吧？”

“可为什么我总觉得他还能继续写下去呢？”

“怎么可能，这才多长的时间构思，能写这么长不错了。”

........

直播间里弹幕纷飞：

“有没有文化人出来解释一下？江晨这诗到底写的好不好？”

“是啊，感觉读起来挺顺口的，怎么没人讲解呢，那些作者为什么都不说话了？”

“唉，他们不是不说话，而是.....说不话来呀......”

有一个认证信息是京都大学中文系博士的账号悠悠的解释道：

“江晨就光凭目前写出来的这些诗词，就已经有资格拿下今晚文魁了。”

“啊？！真的假的？”

“卓才女写的诗难道都比不上吗？”

“我读书少，你可千万别骗我。”

........

面对质疑，那账号继续说道：

“当然比不上......水平差太远了。”

“江晨这几句诗看着简单，但其实文学功底之深，实在令人惊叹。”

“你们没看到吗，所有作者都惊的不说话了，就连几个老教授都一脸震惊。”

网友们这才注意到，江晨周围的一群作者果然已经是一副呆滞模样。

几位老教授目光也紧紧盯着江晨面前的宣纸，脸上逐渐流露出惊容。

“卧槽，不会吧，难道江晨杀疯了？”

“唉......何止是杀疯了，我也是学中文的，那一句‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’，是真的牛逼啊！”

“看到这一句的时候，我人直接傻了。”

“真的很难想象，这......是江晨即兴写出来的？”

........

越来越多的文学爱好者冒出来，发表着自己的见解。

网友们望着满屏的‘惊叹’，这才意识到，原来江晨真的会写诗。

人家不仅唱歌吊打所有作者，写文一样行！

直播间的人气，再度急速上升。

但这一次呼朋唤友的，不再是喜欢看热闹吃瓜的冲浪网友，而是各种文学爱好者。

“兄台，速来直播间，江晨现场写诗，疯了，傻了！”

“江晨疯了还是傻了？”

“不，是江晨杀疯了！”

“现场作者全傻了！”

........

随着越来越多的人点开直播间，直播画面甚至出现了片刻的卡顿。

现场的工作人员马上打电话给网络直播平台，紧急进行维护，这才让线路恢复正常。

正在观看直播的各家歌手，不知道为什么，心中忽然浮现出了一股极为不妙的预感。

江晨这家伙，该不会........又要搞出一个事来了吧？

江晨浑然不觉的继续在纸面上写着自己记忆中的诗句。

“间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。”

“冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。”

几句诗句都是针对琵琶声的描写。

众人再次朝着卓疏桐的方向望去，因为看到这几行诗句，他们的脑海里就忍不住浮现出刚刚卓疏桐在舞台上弹奏的那首《江月》。

《江月》本身就是一首悲伤的曲子。

跟江晨的描写完全一致无二。

江晨此时写的画面和灵感，难道都是从卓疏桐当时的表演得来的？

卓疏桐感受到了周围人的目光，脸色忍不住微微一红。

难道她当时在舞台上弹奏琵琶的时候，江晨一直都在台下仔细观察吗？

她神色复杂的望向江晨，却见江晨此时的笔锋突然一顿。

四处张望了一下，似乎正在寻找着什么。

这是在......找酒吗？

她下意识的把桌上的酒壶给江晨递过去，江晨眼睛一亮，抓过酒壶，对着壶嘴连饮几口后，十分畅快的呼出一口酒气。

随后继续落笔：

“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。”

“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。”

........

别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声！

大厅之中再度一片死寂，才子佳人们一片木然之色。

这诗句......真绝了！

写的真好啊！

回过神来，一群人再度望向卓疏桐。

刚刚这位京都第一才女给江晨递酒的动作，实在太自然，仿佛跟两人事先约好似的，随后江晨就写出了如此令人震惊的诗句。

两人不会真的有什么事吧？

卓疏桐却是面色通红，一脸羞恼，她刚刚真的是下意识的把酒壶给递过去，谁想那么多了！

“好诗！好诗啊！”

古渊文神色有些激动的拍了拍自己的手：“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声！此句实在妙，当为今夜诗中魁首！”

张翰明早就呆住了，看着江晨张了张嘴想说些什么，却又发现自己什么都说不出来。

直播间里弹幕也突然少了许多。

文学爱好者们仿佛突然就被噤声了一般，不再发言。

这让其他网友有些好奇：

“怎么回事？怎么都不说话了？”

“继续解说啊，我读书少，看不懂啊！”

“就是啊，为什么那群作者又跟见了鬼似的？”

.......

足足好半晌后，弹幕才重新恢复：

“跪了，我给江晨跪了。”

”这一句写的太好，我一时找不到语言来形容。”

“我读了十几年书，没想到这个时候脑海里只能想到两个字：牛逼！”

“我解释一下吧，‘别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声’，这句写实在太好，说是名诗水准都不为过。”

“老师讲的没错，好诗是能直接感受到的。”

.......

“卧槽，真的假的？”

“没想到江晨居然这么厉害？”

“我们是不是误会他了？”

“原来，这家伙不仅会写歌，写诗也这么厉害。”

...........

人群外围。

苏洛薇几人望着一片寂静的大厅还有目瞪口呆的作者们。

表情也逐渐凝固。

江晨写的诗词真有这么厉害吗？

为什么这群人一个个都见了鬼似得？

许静初拉过旁边一个作者，问道：“你好，我问一下，请问现在江晨写的东西很厉害吗？”

“为什么大家都这么惊讶？”

...........

----------------------------------------

第184章 谁跟你说，我写的不是歌？！

那男作者脸上尽是惊叹的表情。

听到有人问他，顿时十分感叹的摇摇头：“何止是厉害啊......他写的诗随便拿出几句，就能拿下今晚文魁了。”

“这种水平的诗作......别说我们这些作者了，就是主席台那几位老教授，也写不出来啊！”

“好，写的实在是好啊！这些诗每一句都值得细细品味，而且全都对仗工整，真的很难想象，江晨到底是怎么在这么短的时间内写出来的？”

“此诗一出，今晚所有的诗作都黯淡无光啊.......卓才女，恐怕要输掉赌约了。”

这位作者说到最后，眼中控制不住的流露出羡慕的目光。

那可是卓疏桐啊，京都第一才女，换个身份，那便是京都第一佳人啊！

可惜，一朵鲜花又要插在江晨这混蛋的身上了。

几个女人相互对视一眼，均是目瞪口呆。

江晨竟然真的会写诗？

苏洛薇望着场中醉意熏熏的江晨，心中的醋意来不及生出就被震惊填满。

一直以来，她都以为江晨并没有写作才华。

所以才不希望他一直在这个领域浪费时间。

没想到江晨不是没有才华，而是不屑于表露出来。

他的文采，竟然连文坛教授都自愧不如。

“快看，又......又落笔了！”

有人惊呼一声，只见江晨似乎真的已经醉的快失去意识，脚步控制不住的摇晃两下。

稳住身形后，再次落笔：

“曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。”

“东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。”

.......

“自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。”

“十三学得琵琶成，名属教坊第一部。”

.......

看到这一句，作者们的目光又双叒一次朝着卓疏桐望去。

卓疏桐不就是京城女吗？！

江晨这混蛋是真的在写卓疏桐啊！

这家伙不是已经忘记了，自己今天是跟着老婆一起来的啊？！

卓疏桐看到这一句的时候，表情也完全是呆滞的，不敢相信的看向江晨。

难道江晨真的在描写自己.......？

“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。”

“弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。”

.......

“好诗！”

古渊文忍不住拍了拍手掌。

“今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。又一佳句！”

“真是妙哉！江晨这首诗，若是写完，完全可以放入京都大学教材中，供大家学习。”

闻言，一众作者再次大吃一惊。

江晨却像是没听见般，突然轻轻叹息一声，再次提起笔：

“我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。”

“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”

........

古渊文上一句还没说话，笑容又直接凝固在脸上，再次难以置信的望着纸面上的诗句。

“这.....这句.....这一句......”

他身后的作者们，也是再度张开了嘴。

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

靠！这......到底是什么怪物？！

今晚这文斗大会，他们到底是跟一个什么怪物斗？

直播间的弹幕再次寂静片刻，这一次网友们都有经验了：

“好好好，我已经知道了，江晨又牛逼了，是吧？”

“我看现场那群人呆滞的表情，就已经知道了。”

“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。这一次你们不用解释，我都看懂了！”

“我也看懂了，真的牛逼，现在给晨哥跪下还来得及吗？”

“跪吧，我已经跪十分钟了。”

“牛逼，太牛了！感觉比书上一些诗都写的好。”

“以前我觉得江晨只是运气好才能得到苏洛薇，现在发现原来自己才是小丑。”

.......

江晨没有再停下笔，后面的内容几乎一气呵成。

“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。”

“座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。”

写完之后，他轻轻的呼出一口酒气，脚步摇晃一下，抬起头目光缓缓的掠过场中众人。

随后落在张翰民的身上，一笑：

“张老，小子已经写完了，你觉得如何？可有指教之处？”

张翰明脸色比铁还难看，觉得如何？

还能如何？

指教？指教个屁！

江晨这首长诗，他全篇看下来。

竟然发现一个字也改不了。

而且还时不时冒出一两行绝佳之句。

这样的诗.......他自己都写不出来，还怎么点评？！

更离谱的是，他现在甚至有一种冲动，就是把桌面上的那几张宣纸全部铺开来，好好品读一番。

刚刚仅仅十来分钟的时间，根本不够细琢磨。

他感觉这诗中还有许多值得深深细品的地方，没有认真看。

匆匆过目一遍，就跟囫囵吃枣似的，很难受。

一旁韩雪儿目光也望了过来，张翰明更是觉得脸上青一阵，白一阵的，火辣辣的，十分难看。

想起之前跟韩雪儿说过的，要指点江晨的话，此时真是恨不得立刻转身就走。

丢人，实在太丢人了！

不过，毕竟是活了六十多年的老人了，心理承受能力要比年轻人强上许多。

他强行忍住心中的羞耻，深吸一口气，也不屑于耍赖，看向江晨：“好，写的很好！我无话可说。光凭这一首诗，已经足以拿下今晚文魁。”

“哈哈，好，别忘了咱们之间的赌约。”

江晨畅快一笑。

闻言周围的人这才突然反应过来。

是啊，江晨这首诗，已经足以赢下赌约。

难道说，刚刚江晨是在跟张翰明讨要弟子卓疏桐？

京都第一才女，已经要属于江晨了？

这混蛋吃着碗里的还看着锅里的，真是人渣啊！

有作者表情复杂的望着江晨，表情酸溜溜的。

突然想故意找茬：“江晨，你之前不是说，就算只写歌也能拿下今晚文魁吗？”

“你这诗虽然写的很不错，但并不算是一首歌啊！如此赢下赌约，名不正，言不顺！”

众人目光朝着那名说话的男作者望去，却面带些许鄙夷之色。

这家伙的话，可是有点输不起的感觉来。

他们是作者，参加的是文斗大会。

让江晨用歌拿下今晚文魁，那不是开玩笑么？

谁知江晨望了他一眼，却突然露出一个不屑的笑容：

“谁跟你说......我现在写的，不是一首歌了？”

...........

----------------------------------------

第185章 《琵琶行》是一首歌？！

所有人都愣住。

什么意思，江晨现在写的这首《琵琶行》是一首歌？

这......怎么可能呢？！

那作者也呆住了：“你喝醉了吧，这分明就是一首诗。”

“那就让你输的心服口服。”江晨一笑，看向四周：“可有人会弹琵琶？”

众人目光一齐往卓疏桐的方向看去，这里会弹琵琶的人似乎就只有卓疏彤。

“我去取琵琶。”

卓疏桐没有推却，深吸一口气直接朝着舞台的方向走去，很快抱着琵琶走了回来。

众人看见她模样，眼睛顿时一亮。

此时的卓疏桐，果然跟江晨诗句中写的一模一样，犹抱琵琶半遮面，有一种古风美人的柔弱感。

“你要什么曲子？”

卓疏桐找了个椅子坐下，才望着江晨问道。

“就刚刚那首《江月》吧。”

“好。”

卓疏桐深吸一口气，调整一下状态后。

手指轻轻拨动着琵琶弦，时而明快，时而悠婉的琵琶声响起。

“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

有人感叹的念道。

“江晨诗中的描写，真的绝了！”

江晨闭眼听了一阵，颇为满意，这首曲子作为《琵琶行》的伴奏正好。

他也没让众人等太久，从桌边拿过一根筷子，轻轻敲着杯子，跟上卓疏桐的节奏，轻轻开口唱了起来：

“浔阳江头夜送客”

“枫叶荻花秋瑟瑟”

“主人下马客在船”

“举酒欲饮无管弦”

.......

轻快的声音，带着一丝醉意，从江晨的口中传出。

大厅一片沉寂。

见江晨真的唱起了歌，所有人均是一脸目瞪口呆的表情。

这.......这首诗，特么居然真的是一首歌？！

直播间，网友们彻底疯了：

“我的妈呀，太牛了吧。”

“尼玛，这一次我是真的想跪了！”

“服了，我真的服了！”

“原来江晨写的真的是一首歌啊？”

“一首歌就能杀穿作家交流会，这就是晨哥的实力吗？”

“好喜欢这种古风歌曲。”

“突然发现，晨哥真的好有才华啊！”

“等等，不是狗晨吗？怎么都喊晨哥了？”

“我已经晨哥粉丝了啦，晨哥长得又帅，唱歌又好听，还这么有才华，好想嫁给他。”

“？？？？”

........

“移船相近邀相见”

“添酒回灯重开宴”

“千呼万唤始出来”

“犹抱琵琶半遮面”

.......

江晨歌声在偌大的宴会厅中清晰可闻。

先前故意刁难江晨的那位男作者，此时早就傻眼了。

他做梦都想不到，江晨这首《琵琶行》居然真的是一首歌。

几个知名老教授也瞠目结舌的望着江晨。

他们其实并不知道江晨和张翰明之间的赌约，只是觉得，这个年轻人居然能把一首歌就写成这种水平，才气实在出乎想象。

江晨的歌声仍旧在继续：

“轻拢慢捻抹复挑”

“初为霓裳后六幺。”

不过，唱到这里的时候，他的声音突然就变了调：

“大弦嘈嘈如急雨”

“小弦切切如私语”

“如私语”

“嘈嘈切切错杂弹”

“大珠小珠落玉盘”

“落玉盘”

.......

整个大厅，所有人都直接呆滞住，一股头皮发麻的感觉瞬间涌上头皮。

所有人都目瞪口呆的看向江晨，这，这是.......戏腔？！

此时江晨展现出来的，正是中华传统的戏腔唱法。

尖锐的高音，接连不断的刺激着众人的耳膜。

直播间直接就炸了。

“妈呀，这声音.......我鸡皮疙瘩起来了！”

“我的天啊，太好听了，没想到江晨还有这样的一面。”

“最爱这种古风歌曲了，这才是我们华夏的经典传承。”

“一首旋律平淡的曲子，居然听的我头皮发麻！”

.......

直播间人气迅速拔高着。

网友们纷纷开始录屏，记录下眼前的经典画面。

人群后面，几个女人也纷纷张大嘴巴，望着一片寂静的大厅，还有呆若木鸡的青年作者们，表情十分复杂。

今，今天这场交流会，不是为了......让江晨放弃写作吗？

为什么......会变成这样？

足足好半晌后，众人才从震惊中回过神来。

不过当他们还想继续往下听的时候，却发现江晨的歌声已经断了。

场中只剩下卓疏桐的琵琶声还在继续。

众人疑惑看去，只见江晨半倒在椅子上，居然不知道什么时候已经睡了过去。

“他......喝太多酒，醉倒了。”

有附近的作者连忙上前，检查了一下江晨的身体状况，摇摇头有些遗憾的说道。

这首歌他们听的正爽呢，怎么就停了？！

卓疏桐的琵琶声也缓缓停了下来。

她收起琵琶，正要上前观察一下江晨的情况，却发现一道娇柔的身影已经出现在江晨的身边，不由得停住了脚步。

是苏洛薇，她有些担忧的观察了一下江晨的情况。

发现江晨的面色红润呼吸均匀，只是正常的醉酒沉睡，不由的松了口气。

直播间里，网友们都傻眼了：

“怎么回事？都快高潮了，怎么江晨不继续了？”

“好像是睡过去了。”

“什么？正听的上头了，居然就不唱了！气死了我！”

“短啊！真的短啊！江晨你太短了。”

“虽然硬，但是真的短，高潮都坚持不到！”

“洛薇，你家江晨这么短，你知道吗？”

“洛薇平时都是怎么度过的？”

.......

大厅中逐渐响起一片喧闹声。

“这就睡了？”

“接下来该怎么办？”

“不出意外，今晚的文魁，应该是江晨的了吧。”

“一首歌拿下文魁啊，太牛了。”

“这下谁都没话说了。”

........

人群中央，几个老教授相互对视一眼。

眼中除了震惊之外，还有一抹淡淡的哭笑不得。

这个年轻人的表现，刚刚真的是给了他们极大的震撼。

那首《琵琶行》，绝对是他们这么多年在文会中，见过的最佳诗作，甚至没有之一。

“接下来怎么办？”

慕容山摇摇头，望着古渊文问道。

..........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第186章 看不懂的诗词

古渊文皱眉沉思片刻。

江晨已经睡过去了，想把他喊醒估计有点困难，也不现实。

他望了望周围的作者，叹了口气：

“还是先评选出第三轮文斗的获胜者吧。”

说着他转过身，轻轻拍拍手，让大厅内作者的目光全部聚集在自己的身上。

“最后一轮的文斗时间快到了，如今完成的只有江晨一人，如果还没有其他人上交更好的文章，这一轮我们就算江晨获胜了。”

闻言，一群作者相互对视一眼，均是苦笑不已。

古老教授也太会开玩笑了，让他们写出比《琵琶行》还要好的文章？

这跟让他们当场上天摘月亮有什么区别？

大厅当中一片寂静，就连前两轮的获胜者，卓疏桐跟聂云空，都保持了沉默。

江晨的《琵琶行》一出，今晚所有的作品都黯然失色，他们也没了继续写文的兴致。

见好半晌大厅内都无人回答。

古渊文也不继续为难众人，直接宣布道：“既然如此，我宣布，江晨的《琵琶行》获得第三轮文斗的头名，这首诗我们几个老头子都看了，写的实在太好。”

“惊好到我们一时半会都不知道该如何点评，因为这是一首值得细细品读的诗。”

“说实话，我现在已经有点迫不及待的想早点结束文会，好回去认真钻研和品读这篇作品。”

“到时候把我会把自己的理解和感想发表在微博上，大家感兴趣的，可以关注一下。”

大厅里响起一片掌声，江晨这首《琵琶行》拿下第三轮文斗的第一名，那是必然的。

而在另外一边，女主持人也终于是从聂云空等人的口中，打听到了事情的真相。

原来跟江晨立下赌约的是张翰明老教授，而不是卓疏桐。

听到这个消息，直播间里的网友们顿时重重的松了口气。

幸好，江晨已经有苏洛薇了，要是再让这个混蛋把卓疏桐给糟蹋了，那他们简直比吃了屎还难受。

大厅内，有关江晨跟张翰明赌约的事情也逐渐流传开来。

“这么说，张老是不是已经输了？”

“是啊，江晨的《琵琶行》已经足够拿下文魁了。”

有人突然问道。

“这还不一定。”

有人却摇摇头，目光朝着几位老教授看去：“他们才是评委，今晚文魁的最终归属，还得看他们怎么说。”

“毕竟卓疏桐连赢两轮，就算江晨拿下第三轮积分，卓疏桐也是目前全场积分最高的一个。”

在众人的议论纷纷下，古渊文此时的眉头也是微微皱起，有些难以抉择。

江晨的表现绝对是今晚最出色的一个。

那首《琵琶行》，他们都是一句一句，仔细阅读的。

全文一共八十八行，四十四句，六百一十六言。

对仗工整，朗朗上口，金句频出，每一句都十分具有文学价值，值得仔细推敲。

而且江晨仅仅在这短短的十来分钟内，就写了出来。

这等才气真是闻所未闻，见所未见，将他评为今晚文魁，众人都没话说。

可如果按照今晚文斗大会的规则来算，卓疏桐在前两轮的比试中，已经连赢两轮。

获得的积分也比江晨要高出一分，按照原定的赛事规则，卓疏桐获得的积分全场最高，她才是今晚文魁。

但卓疏桐的作品，显然在质量上远低于江晨。

将她评为文魁，无法服众，更无法挡住网友们的议论。

现场一时间有些喧闹，主办方的几名工作人员也在紧急讨论解决方案。

毕竟是现场直播，还涉及到两百万奖金的归属，必须要拿出一个让所有人都挑不出刺的说法。

有人提出干脆加赛一轮，但看了看沉睡过去的江晨后，又摇摇头。

以江晨目前的状态，是肯定无法继续比赛了。

“你们说，江晨这么厉害，为什么前两轮没看到他的诗呢？！”

作者们议论纷纷：“这家伙只要随便再拿下一轮比赛的名次，不就没有任何争议了吗？”

有人摇摇头：

“兴许人家只是不在乎吧。”

“这家伙一首歌就上千万了，哪能瞧得上这区区两百万奖金啊。”

“也是，不过这下可就难办了，让谁当文魁都不合适。”

“按照今晚的规则，应当是卓疏桐。”

“可江晨的《琵琶行》才是最佳作品，让卓才女当文魁，估计网友们也不买账。”

“确实难办，看看老教授们怎么说吧。”

.......

卓疏桐听着周围不断传来的声音。

神色复杂的同时，却猛然间想起。

等等，不对！

江晨前两轮好像也写了什么东西来着，只是没上交，当时这家伙还很嚣张的说这里没人能看懂他写的诗。

难道说.......她瞪大了眼睛，连忙走到刚刚吃饭的桌前。

翻了好一会儿，才找到江晨刚刚写的那两张宣纸，她这有些突兀的动作，也引起了其他人的注意。

“疏桐，怎么了？”

宫依依凑上前问道。

卓疏桐摊开宣纸，望着自己眼前的两首诗词，又仔细读了一遍，却依旧发现自己根本就看不懂。

江晨这家伙，到底写的是什么？

最终她只能叹了口气，把两首诗词交到几位老教授的面前。

“古老，其实前两轮江晨也写了诗，只是没交上去，他写的诗有点古怪，我.....看不懂。”

闻言，古渊文好奇的接过卓疏桐递来的宣纸，缓缓在桌面上摊开来。

周围的作者议论纷纷：

“咦，这写的啥呀，怎么读起来这么拗口？”

“这......不是诗吧？”

“真是江晨写的？”

“难道这才是这家伙的真实水平？”

“怎么可能呢？”

........

大厅中响起一片议论声，竟然没有一人能看懂江晨写的诗。

古渊文的眉头也是紧皱，宣纸上的这两首诗词，初读一遍，语句十分凌乱，拗口异常。

跟刚刚写下的《琵琶行》，简直就是一个天上一个地下。

很难想象这居然跟琵琶行是出自同一个作者。

女主持人有点看不到纸面上的内容，只好抓住几个议论纷纷的男作者进行采访：

“您好，请问可以讲一下江晨写的那两首诗吗？”

“到底是什么情况？为什么老教授们都皱着眉头？”

男作者面对镜头，很是遗憾的摇摇头：

“江晨写的那两首根本就不是诗，反而有点像喝醉之后的胡言乱语，看这样子，江晨应该是无缘今晚的文魁了。”

“《琵琶行》虽写得好，但这两首诗词实在太掉分了。”

旁边有人点头笑道：

“是啊，听说这家伙写完后，还很狂妄说卓疏桐根本看不懂他的诗。”

“现在看来，江晨的实力究竟如何还有待考察。”

“就是，这里这么多优秀的青年作者，就算才气比不上江晨，可要说根本没人能看懂，那未免也太张狂了。”

“毕竟还是年轻啊，狂了一点。”

作者们均是简单看了一眼那些诗句后，就纷纷发表着自己的看法。

刚刚被江晨一直打击的内心，仿佛终于找到了一个可以释放和舒缓的地方。

江晨这家伙也不是真的行啊！

.........

----------------------------------------

第187章 千万孤独！

众人正说着。

一旁，几个教授都相互把江晨的诗词简单传阅一遍，发现确实跟卓疏彤说的一样，语句混乱，毫无意境，这到底是怎么回事？

以江晨的实力，不应该写出这么没水平的诗吧？

其实也不怪教授们没有往别的方向去想。

主要是刚刚江晨所表现出来的才气实在太吓人，他们都不愿意相信江晨的作品会乱写。

一时间被先入为主的思维所影响，才没发现其中的奥妙。

正当几位老教授都眉头紧皱，一筹莫展的时候。

一直跟在宫依依身边的许梦瑶却突然指着江晨的宣纸，有些不太自信的说道：“教授，你们说，这.....这个诗，是不是倒着写的呀？”

她先前给江晨倒茶的时候，正好瞥见了一眼江晨写诗时候，似乎就是从后往前写的，当时还觉得有些奇怪。

不过江晨师姐夫一直以来都喜欢做奇怪的事情，她就没多问，怕惹江晨生气，又被嘲笑一顿。

听了她的话，几个老教授均是一愣。

随后古渊文双眼猛的一亮，重重的拍了一下手：

“还真是！”

“江晨这两首诗词都是倒着写的！”

他语气有些激动，心中又觉得有些惭愧。

他们几个老东西，都被江晨先前写的《琵琶行》给带入了思维误区，先入为主的认为，江晨写诗必然是顺着写的。

一时之间却是没往反着写的方向去想。

幸好那个女娃娃提醒，要不然估计还要许久才能反应过来。

“快，拿纸笔来！”

他神色激动的对着一旁吩咐道。

身旁的年轻作者还不知道发生了什么，不过还是听从古渊文的吩咐，迅速在桌面上铺好纸笔。

古渊文拿起毛笔，对照着江晨的诗句，在宣纸上一个字一个字的抄写下来。

他的动作很快引起了大厅里作者们的注意。

“怎么回事？古教授在做什么？”

“好像说，江晨的诗中暗藏玄机，老教授正在破解。”

“哈哈，开玩笑吧，那首诗我看了好几遍，写的乱七八糟的，能有什么玄机？”

“我估计当时江晨就已经喝醉了，听说连喝了十几杯。”

“醉酒之下，写出来的东西，能有什么逻辑？”

“几位老教授还是太小心了，依我看，直接宣布卓疏桐是文魁算了。”

“要是网友不服气，就把江晨写的这两首诗发出去。”

........

女主持人此刻终于是带着摄像机，挤入了人群中央。

好奇的将镜头对准了古渊文教授面前的宣纸当中。

老教授的字苍劲有力，潇洒飘逸，十分漂亮。

而此时，他已经在纸面上写下了第一行诗句：

千山鸟飞绝

.......

大厅里，议论声突然小了很多。

众人默念着老教授写下的这行诗句，脸色不由得变了变。

这诗读起来很通顺啊。

难道江晨的诗中真的暗藏玄机？

很快，就有人发现了其中奥秘。

“唉！江晨的诗是反着写的！”

率先发现的作者惊呼一声，把所有人的注意力都吸引了过来。

众人目光全部落在古渊文教授面前的纸面上。

老教授落笔很快，不消片刻的时间，纸面上就已经呈现出一首飘逸苍劲的诗：

江雪

千山鸟飞绝，

万径人踪灭。

孤舟蓑笠翁，

独钓寒江雪。

望着纸面上的四行诗句，大厅里慢慢的安静下来。

这是一首很简单的诗，总共二十个字。

但众人默念一遍，心中却是不由自主的浮现出一个带着蓑笠的老人家，在大雪纷飞的冬天，独自乘坐着一首小船，在荒无人烟的山岭之中，湖面之上，静静垂钓的场景。

老人家的双肩和蓑笠顶上，已经落满白雪，却依旧保持着一动不动的姿势，慢慢的等待着鱼儿上钩。

这天地间，仿佛就只剩下老人家一个人。

一股孤独寂寞的感觉，从众人心中油然而生。

这是一首写孤独的诗，短短二十个字，却塑造出了一个栩栩如生的意境和画面。

把‘孤独’两个字，体现的淋漓尽致。

“干净！这首诗写的真是太干净了！”

古渊文将毛笔放在一旁，望着纸面上的诗句，感叹道。

江晨的这首诗，真是一个多余的字都找不出来。

一个字也改不了，一首把文字运用到巅峰的诗。

“这个江晨的才气，真是令人震惊，这首诗写的实在妙。”

“你们看，这其实还是一首藏头诗。”

他再次感叹道。

听了老教授的话，众人再次朝着纸面上望去。

这才发现，四行诗的开头一个字，连起来，果然是‘千万孤独’四字！

千万孤独！

这诗完美符合第一轮‘孤独‘的主题。

大厅里，一片寂静。

刚刚出言议论江晨的作者们此刻均是一副目瞪口呆的模样，脸上一阵青一阵白，火辣辣的。

谁能想到，江晨的诗中竟然还真的暗藏玄机啊！

这混蛋写诗不好好写，为什么非要倒着写？！害的他们如此丢脸。

直播间里。

弹幕早就炸锅了：

“哈哈，你看那几个作者的表情，笑死我了！”

“我就知道晨哥写的诗肯定不会乱来的。”

“放屁，刚刚你可不是这样说的。”

“刚刚是我弟弟在玩手机，它啥也不懂，等会儿揍它。”

“晨哥这首诗写的是真好啊，轻轻一念，画面感就出来了。”

“太牛了，我的晨哥。”

........

卓疏桐也是目瞪口呆的望着桌面上的那几行诗句。

这诗她也曾经在江晨的宣纸上看过。

不过当初江晨说她看不懂，她还有些不服气。

可如今看来，江晨说的......还真没错。

这首诗写的，比她那首要高明巧妙的多，这是两人文学功底差距极大的体现。

而这满大厅的作者，最先看出诗中奥秘的，居然是许梦瑶这个小姑娘。

她可不是作者，而是跟来凑热闹的呀！

丢脸，真是太丢脸了！

卓疏桐想起先前跟江晨说过的话，顿时也觉得脸上火辣辣的烫，恨不得此时找个地洞钻进去。

以江晨的才华，说不定当时真的把她当做傻子一样看待了。

和卓疏桐同样心情的，还有张翰明，他望着纸面上的《江雪》，轻轻的叹了口气。

难怪自己一把年纪了都会输给江晨一个年轻人，这小子的才气，真是有些邪门。

“快，看看江晨另外一张宣纸写了什么？”

慕容山默念几遍‘江雪’之后，顿时迫不及待的说道，第二轮‘词’斗的题目，正是他出的。

他很想看看，江晨在他的题目下，会写出一首怎么样的词。

古渊文将江晨的另外一张宣纸铺在桌面上。

然后跟刚刚一样，一句一句的倒着抄写一遍。

众人的目光都紧紧盯着纸面。

慕容山教授出的题目很难，他们都想看看江晨是怎么答的。

........

----------------------------------------

第188章 霸榜热搜！

或许是有了第一次的经验。

这一次古渊文的动作更快，很快把江晨写的词重新在纸面上抄了一遍。

不过这词读上去，却似乎依旧有些古怪。

却是旧时相识，正伤心，雁过也。晚来风急，怎敌他........

所有人的眉头都微微皱起，却没有人敢出言质疑。

有了刚刚的教训，现在就算江晨写一坨屎在纸面上，他们都要来来回回仔细读上好几遍，才敢说话。

没等其他人找到门路，古渊文老教授却是率先发现了其中的奥秘。

原来江晨这首诗，不仅是每一句倒着写，而且上下阕的每一句都是倒着写的。

所以他按照《江雪》的思路抄下来，自然是不对的。

这江晨.......

古渊文呵呵一笑，有些无奈的摇摇头，却是一点也不气恼。

又从旁边又拿过一张纸，重新把这首词给抄了一遍。

他很享受为江晨的诗词解谜的过程，因为这年轻人的诗作足够令人惊艳，只要能解出正确的诗作，也是一件十分畅快的事情。

很快，众人就在纸面上看到了整首词的全貌。

声声慢

寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。

满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！

大厅一片安静，所有人都在认真读着江晨写的词。

其中站在最前面的，骤然就是慕容山。

古渊文刚一落笔，他就迫不急的凑了上去，认认真真，逐字逐句的读了起来。

“好词，好词！”

“写的好啊！”

老教授的双目逐渐睁大，不由自主的感叹道。

这个题目是他出的，自然清楚其中的难点在哪里。

国仇家恨，哀叹婉转，女人心思，均是这题中的隐藏难点。

但江晨这首词，却是交了一份超乎他想象的答卷。

其他教授也频频点头。

他们念这首词的时候，只觉齿舌音来回反复吟唱，徘徊低迷，婉转凄楚，有如听到一个伤心至极的女人在低声倾诉。

真的是绝了！

老教授们相互对视一眼，都看出了对方眼中的震惊和不可思议。

慕容山出的这道题，就算让他们写，也绝对比不上这首词的一半水平。

几人身后，一众年轻作者们也是轻声默念着江晨写的这首词。

大厅里一种莫名其妙的愁绪在众人心头和空气中弥漫开来，久久不散，余味无穷。

卓疏桐的目光极为复杂，江晨的这首词，居然写的比她的还有女人味。

而且用词作句，皆是细佳品，比她那首词不知道要胜出多少倍。

这家伙......的才华，到底........

“国仇家恨，果然婉转忧愁。”

“这首词，写的很好，完全符合题中要求。”

慕容山感叹道。

直播间里，网友们也是一个个都惊叹不已：

“江晨这词，读起来真舒服啊！”

“好像就是一个古代才女写的一样。”

“牛逼，我直接跪了。”

“真看不出来，江晨居然还有这么一面。”

“这么说来，连续三轮文斗，都是江晨拿下第一？”

“原来人家是真的会写诗，只是不屑拿出来罢了。”

“我服了，以后再也不敢说江晨胸无点墨了。”

........

人群中央，古渊文不再犹豫。

当即宣布今晚获得最终文魁的人，是江晨。

虽然，他前两轮没有上交诗作。

但无论是《江雪》、《声声慢》，还是《琵琶行》，都远远超出了其他人的水平，当之无愧的文魁。

而他也将获得由主办方提供的两百万奖金。

随着古渊文的话音落下，大厅里响起阵阵掌声。

众人望着正半躺在椅子上沉睡的江晨，表情却是一阵复杂。

谁都没想到，今晚这场青年作家交流会的主角，居然只是一个‘混子作家’？

而他们这些正儿八经的作家，却是被频频打脸，几乎快打肿了。

.......

半个小时后，有关本次青年作家交流会的结果，很快就流传到了网络上。

微博热搜榜迅速被江晨的名字所占满。

前十的热搜，竟然八个都跟江晨有关。

以至于看到这榜单的网友都有些发懵。

怎么回事，难道江晨又写新歌了？

不过当网友们看到热搜榜单的时候，却都是愣了一下。

第一个带着‘爆’字的热搜词条，是今晚的直播回放：

【杀疯了！江晨作家交流会，以一敌百，拿下文魁！】

而紧接着，都是跟江晨有关的作品。

【《琵琶行》】

【《江雪》】

【《声声慢》】

【《雅俗共赏》】

【《女孩别哭泣》】

【江晨一人独揽两百万奖金！】

【《琵琶行》居然是一首歌？！】

........

“怎么回事？”

“江晨居然参加了作家交流会？”

“而且还拿下了文魁？”

“真的假的？”

“我记得最有可能拿下文魁的不是那个京都才女卓疏桐吗？”

网友一开始都觉得事情有些不真实。

江晨什么时候变得这么有才华了，不会又是在炒作吧？

可当他们点入热搜后，却发现网络上有关江晨的直播视频，早已经传的到处都是。

随便点开一个热搜，都能顺藤摸瓜的查找到江晨参加作家交流会的整个过程。

现场作歌，一首《雅俗共赏》唱服所有女作者，随后《女孩别哭泣》催人泪下。

和京都才女卓疏桐的赌约......

醉酒作诗，写下《琵琶行》，震惊全场，所有作者都没看懂的千万孤独《江雪》。

以及充满女人味，让慕容复老教授连连叫好的《声声慢》。

整个作家交流会，从江晨的视角看去，竟然是跌宕起伏，精彩频现。

不太懂诗词的网友，津津乐道跟朋友分享着现场作者的呆滞和震惊。

而略懂诗词韵律的人，在看到江晨那几首诗词之后，却是直接就呆住了。

这几首诗......简直......绝了！

...........

娱乐圈。

围观直播的歌手全都傻眼了。

他们做梦都没想到，江晨新歌竟然会用这种方式冲上热搜榜。

前十热搜，八条都与江晨有关。

交流会中出现的几首原创歌曲，也迅速霸占热搜榜。

原本还等着晨薇娱乐消停一点后，可以发歌的歌手们，更是呆若木鸡。

这种情况，谁还敢发歌啊？

恐怕消息一传出，就会立刻被江晨的话题淹的丝毫不剩。

仅仅是半个多小时的功夫。

整个华语乐坛几乎都收到了江晨在交流会演唱新歌的消息。

与之共同而来的，还有整个文坛的轰动。

...........

----------------------------------------

第189章 轰动文坛！

【江晨醉酒作诗，杀穿文坛！】视频播放量以肉眼可见的速度上升着。

许多网友点开来之后，都是反复观看。

半个小时后，微博上也是逐渐出现了一些点评。

首先是当晚看直播的观众，有很多都是华夏诗词协会的会员，在交流会直播结束之后，就陆陆续续在微博上发表了自己的观点。

“诗酒趁年华”，微博上一个小有名气的博主。

平常最喜欢写小文章，点评各种诗词，有时候也会作诗作词，让别人来点评。

他的粉丝并不多，只有一百六十万，不过都是微博上关注诗词的那批人。

“今天晚上原本有点事，没能观看作家交流会的现场直播。”

“不过，刚吃完晚饭，朋友就给我打来电话，让我立刻点进直播，他说江晨正在作诗。”

“请原谅我的第一反应居然是......江晨是谁？”

“后来，在朋友的提醒下，我才想起，原来江晨就是国民女神苏洛薇的老公，那个传说中的软饭男，混子作家。”

“原本我心中是有些不屑的，这个混子作家能写出什么诗作？”

“不过在朋友的强力推荐之下，我还是点进直播看了一下。”

“恰时正好看到江晨满身醉意，在纸面上写下‘千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面’这一诗句。”

“我当时就呆住了，第一眼看到这句子，我就意识到了强烈的不一般。”

“我平时也会写诗，所以我知道，这是只有天才才能写出来的诗句。”

“我以为我运气好，刚好看到了江晨这首诗的最精华的一句。”

“没想到仅仅一分钟之后，我发现自己还是太浅薄了。”

“江晨写的这首《琵琶行》，我愿称之为神作。”

“它有大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，的生动拟声描写。”

“又有别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。这样的惊艳绝句。”

“还有今年欢笑复明年，秋月春风等闲度，的悲伤感叹。”

“我心中一直在问自己，这应该就是江晨的极限了吧？！”

“就上面这些诗句，已经是天才的境界。”

“可当‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’这句诗出现的时候，我承认，我有一瞬间失去了思考能力。”

“原来，这首诗的真正意境居然在这里！”

“看似写琵琶曲，看似写琵琶女，其实作者写的是自己。”

“同是天涯沦落人啊！大家都是沦落人，何必需要相识。”

“这是对琵琶女的感叹，更是对自己的感叹。”

“他写的是文中之人的不得志，写的是他的孤独，写的是他的无人理解。”

“而我们在大城市中漂泊，又有几人是春风得意，满面桃花呢？”

“每人都有低谷，不得志的时候，若是在陌生的地方萍水相逢，能举杯共饮，诉说心愁，无需相识，是何等的慰藉。”

“江晨这一句诗，写出了无沦落人心中的郁闷，又写出了无人心中的渴望。”

“这一句诗，让整首诗的主题和立意，都上升了好几个高度。”

“我觉得这一句诗足以成为经典。”

诗酒趁年华用极大的篇幅，赞扬了江晨的一首诗，让不少网友都十分疑惑。

江晨写的诗，真的这么厉害？

他们继续往下看，却发现博主的话锋已经转到了另外一个方向。

“读完《琵琶行》，我的心情已经十分激动。”

“这样一篇诗文，已经冠绝近十几年的文坛交流会，而后，古渊文教授竟然又陆续发现了江晨写的另外两首诗词！”

“先来说《江雪》，短短二十个字，当真是写尽了孤独。”

“古渊文教授说，这是一首藏头诗，而我却认为这首诗的每一句，都有自己的意境。”

“绝、灭，孤、独，四个字，组成了整首诗的基调。”

“读完这首诗，我真的品味到了一股深深的孤寂感。”

“正巧，我前段时间拍下了一张孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪的照片。”

“已经放在下文中，大家可以看一下，读完江雪，我脑海里第一时间出现的就是这首诗，千万孤独，果真如此。”

“最后一首词，《声声慢》原文，我也放在文章下面了。”

“这是一首仿古代才女宋清清写的词，全文都透着凄婉和忧愁，国破夫亡，江晨写出了一个女人的悲哀和凄婉。”

“辞藻幽婉，处处透着国愁家恨，读起来顺畅优美。”

“每一句都无可挑剔，非常值得大家赏析。”

“由于我现在还在路上，所以先说到这里，等会到家后，我打算再把直播视频从头到尾仔细看一遍。”

“今晚，估计又是一个兴奋的不眠之夜。”

“江晨......不，晨哥真是才气惊人，我决定从今天起成为晨哥的粉丝。”

“希望晨哥能继续创作，为我们华夏诗词界带来更多的佳作。”

“至此，与诸君共勉。”

毕竟是拥有一百多万粉丝的诗词博主。

“诗酒趁年华”的的文章发出后，很快，一百多万粉丝们全都收到了消息。

五分钟后，评论区陆陆续续出现评论。

“这首《琵琶行》字数好多啊，而且句句都值得细细品味，真的绝了。”

“没看直播，我想问一下，这些诗词真的是江晨一个人写的？！写的真是太好了。”

“原来人家早就胸有大才，只是平常不展露出来罢了。”

“难怪苏洛薇当年铁了心要嫁给他，人家早就发现不一般了。”

“原谅我曾经还骂过晨哥，现在才发现废物原来是我自己。”

“从今天起，我也开始粉晨哥了。”

..........

越来越多的博主发表着跟今晚青年作家交流会有关的点评。

吃瓜网友们越来越吃惊，怎么回事？

今晚怎么突然就被江晨给刷屏了，这家伙写的诗词，有这么厉害吗？

当初不是说好一起针对晨狗，夺回女神吗？

怎么现在一个个都喊起‘晨哥’来了？

网友们满脸疑惑。

时间来到晚上十点后。

事情的演变却再次出乎了所有人的意料。

华清大学中文学院的院长，陈博翰竟然也亲自下场发微博了。

........

----------------------------------------

第190章 酒后的惊愕！

“刚刚开完会回来，老古给我发来一篇《琵琶行》，说是今晚作家交流会的诗魁之作，让我点评。”

“原本想着看看年轻人的作品，点评点评也好。”

“没想到点开这篇诗作，我一口气读完，竟是完全找不到一个能修改的字，也找不到一行能修改的句子。”

“其中的几行更是让我忍不住拍案叫绝，写的实在太好。”

“这等诗作，实在世间少有，我又忍不住把今晚的交流会视频找出来看了一下，才发现原来江晨还写了两首诗词《江雪》跟《声声慢》。”

“细读许久，都是天才之作，非常值得大家鉴赏和学习，三首诗词我全部放在下面，大家自行取用。”

“另外三天后，我会到粤省中汕大学的举办一场跟诗词有关的讲座，原本主题还未确定。”

“不过看到江晨这三首诗词后，我决定三天后的讲座就以这三篇诗词为题，好好讲一讲诗词的优美绝妙之处。”

“感兴趣的同学们可以来听一听。”

陈博翰的微博发出后，像是打开了什么开关般。

各个大学的文学系教授竟然也紧随其后，均是下场发微博，点评着江晨的这几首诗。

这一幕再次令网友们傻眼。

什么意思？

难道江晨写的这几首诗，把整个文坛都给惊动了？！

........

月景湾，别墅区。

在张鹏宇的帮助下，几人终于是把江晨给运回了家中的床上。

别墅里除了江晨之外全是女人，所以张鹏宇不敢久待，放下江晨后就赶紧跑路了。

房间里只剩下苏洛薇一人，她用温水给江晨擦过脸和身子，再盖好被子之后才缓缓走出了房间。

楼下几个女人正在议论着今晚的事情。

“现在网络上的情况怎么样了，江晨上热搜了吗？”

许静初好奇问道。

先前江晨在作家交流会上的表现，实在有些令人难以相信。

“何止是上热搜。”

宫依依轻轻叹了口气，目光怪异又复杂：“整个文坛都轰动了，七八所名校的教授纷纷转发江晨的诗作，这是从未出现过的事情。”

“江晨才二十多岁，就连我们女性作家群里今晚也被他给刷屏了，大家都在赞颂着他的诗词。”

闻言，几个女人都异常震惊。

江晨的诗才竟然这么高？

酒后随便写下的几首诗，引发整个文坛的轰动？

可这家伙给人的印象一直都是混子作家啊，难道三年来他一直都在隐藏自己，没有认真创作？！

她们也正是基于这一点才想让江晨放弃写作，谁知道事情会突然演变成现在这样。

客厅里一时间有些寂静。

几人相互对视一眼，都有些说不出话来。

她们带江晨去参加作家交流会，不会是一件蠢事吧？

........

苏洛薇站在楼梯口处也听到了几人的对话。

不过她并没有下楼。

怔怔出神片刻后，突然深吸一口气转身进入了书房。

原来江晨三年来一直都在偷懒！

她咬咬牙，将书房的门给轻轻锁上，白色的月光透过窗户，落在安静的书桌上。

她没有开灯，而是径直来到书桌前，犹豫半晌后才从抽屉中拿出纸笔，静静思索起来。

苏洛薇的表情似乎有些纠结，最终秀指握着的笔还是落在纸面上。

【申请书】

文领计划.......

........

纸张是用特殊文字写的，内容很简单，仅有几行。

苏洛薇望着纸条怔怔出神许久，自从跟江晨结婚以来，他似乎就没有什么特别志向，每天能悠闲的躺着，便是唯一想做的事情。

如果江晨的志向是能悠闲的过一辈子。

那么到底要不要让他卷入自己的事情当中来？

她有些犹豫。

可江晨的才华......又正好是目前华夏所需要的。

如果让他随波逐流，真的会更好吗？

半晌后，她咬咬嘴唇。

把纸条装入一个信封当中，随后把信封盖上封泥，放入书桌一个隐秘的隔层内。

别墅每天负责打扫的阿姨是苏家安排的，明天打扫卫生的时候会取走信封。

无论江晨心中是怎么想的，她都需要给江晨一个选择的机会。

如果江晨愿意做这些事，自然好，但如果他不愿意，自己也不会强求。

做完这一切，她深吸一口气，走出了书房。

.......

.......

“妈的，下次绝对不能再喝这么多酒了！”

第二天，江晨是被苏洛薇给喊醒的。

他这一觉睡了足足十几个小时，不过起床的时候，他发现自己的脑袋依旧有点昏沉沉的。

应该是宿醉的后遗症，小妮子在一旁，调皮的用头发丝挠着他的脸，让他快起床。

“现在几点了？”

江晨缓缓坐起身子。

“都十点啦，你还不起床，大懒猪！”

江晨抚了抚自己的额头，有些迷茫疑惑：“我昨天晚上是怎么回来的？”

他发现昨天晚上的事情，居然一点儿也记不得了。

不会断片了吧？

“昨天的事情，你真的不记得了？”

苏洛薇表情古怪的望了他一眼。

江晨摇摇头，他只记得自己是陪着苏洛薇去参加作家交流会了，然后一群狗作者一直装逼，还拼命的给自己灌酒。

再往后就有点不记得了。

“那你自己看看吧。”

苏洛薇也不说话，直接递过来一个手机。

手机上显示着的是微博的实时热搜榜。

江晨仅仅看了一眼，脸色就忍不住大变。

........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第191章 惩罚苏洛薇！

【杀疯了！江晨醉酒作诗，杀穿作家交流会！】

第一条热搜就跟他有关，江晨张大嘴巴。

不会吧......难道说自己昨天晚上当众写诗了？

他点进热搜，发现视频中他果然正在交流会醉酒提笔写诗，周围作者和教授们均是一脸目瞪口呆的模样。

这视频也不知道哪个勾八制作的，居然还配了解说。

一个身材微肿的胖子，唾沫纷飞的激动说着：

“千呼万唤驶出来，犹抱琵琶半遮面。”

“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。”

“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”

“不得不说，这首诗写的真是太好了。”

“仅凭着几句，江晨已经有了跟国内任何诗词大家平起平坐的地位。”

“天才啊！家人们！我可以断定，江晨就是一个举世不出的天才！”

“他的文才，已经到了出神入化的境界，我们先前对他的印象，都是偏见。”

“此人是乃是年轻一辈中，当之无愧的才子。”

“他一直都在隐藏自己，虽然我不知道是什么原因。”

“可这样的才华，如果不好好用起来，实在是全文坛的损失。”

江晨嘴角抽了抽，心中终于确认，他昨天晚上确实当众写诗了，写的还是《琵琶行》？！

而且《江雪》和《声声慢》也被现场破解，助他拿下文魁，赢得两百万的奖金？

江晨感觉此时心中有十万头草泥马狂奔而过，丝毫没有因为赚了钱而开心。

他会写诗词的事情提前暴露了？！

小妮子是不是发现了，三年来他写不出任何东西并不是因为灵感不足，而是在偷懒！

抬起头，果然看见小妮子正一脸微笑的望着他，模样看上去很是温柔。

“老婆，其实这事是......”他连忙咳嗽一声。

“老公，关于昨天晚上的事情，你是不是有什么要跟我说的？”

“呃......”

“别紧张，老公。”

苏洛薇温柔的递过纸巾，为江晨擦了擦额头上的汗：“我有很多时间，你可以慢慢想。”

“我也很好奇，你明明这么有才华，一晚上写出三首诗，可为什么三年来却什么东西都没写出来呢？”

“你以前总说没有灵感，没有状态，是怎么回事？”

苏洛薇的声音足够温柔，江晨心中却警惕万分。

完了，事情要暴露了！

这怎么解释........总不能说自己确实一直都在偷懒吧。

他大脑飞速的运转，眼神却干巴巴的有些无力回天。

连《琵琶行》都写出来了，还能怎么解释？

说诗是梦里抄的？

谁信啊？！

苏洛薇一直看着他，也想听听他能编出什么理由来。

不过江晨绞尽脑汁后，却直接仰躺在床上，双目无神的叹了口气。

完了！

一切都完了！

悔不当初，酒后坏事啊！

自己为什么就要喝酒呢？？

“媳妇，如果我说这是一个误会，你愿意相信吗？”

“.........”

“你说呢？！”

苏洛薇扑到江晨身上，掐着他腰间的软肉：“你果然一直都在偷懒！”

“哎哟......轻点......轻点.......”

江晨吃痛，但苏洛薇却不肯放手。

折腾了五分钟。

江晨最终还是主动承认了错误。

没办法，人证物证俱在，想抵赖也没办法啊。

幸好江郎才尽的身份还没暴露，不然局面就更糟了。

苏洛薇咬咬牙，她也没想到江晨居然如此坏，居然连续骗了她三年，要不是昨天不小心在青年作家交流会上喝醉了，自己居然还一直被蒙在鼓里！

“你说，该怎么办？！”

小丫头目光凶狠。

江晨嘴角抽了抽：

“要不......我再给你写两首诗？”

“不行！你写诗这么快，写诗实在太便宜你了！”

“要换别的事情才行。”

“那你要我做什么？”

苏洛薇站起身，双眼突然眨了眨，从桌上拿起一份文件，送到江晨的面前：“老公，你参加这个节目吧？”

江晨一愣，接过文件看了一眼，却是《最强女团》邀约他担任节目导师的合同。

“老公，你上这个节目吧，我想看见你在更大的舞台上唱歌。”苏洛薇撒娇的说道。

《最强女团》是她跟许静初商量之后，选出来最适合江晨走向娱乐圈的节目。

江晨写的歌这么好听，如果不出道实在有些浪费。

其实这件事藏在她心中好久了，原本想着等江晨放弃写作后再拿出合同来。

不过阴差阳错之下，却是发现了江晨一直都在故意偷懒的事情，正好借着这件事，让江晨获得一个更大的展示平台。

江晨看着合同，娱乐圈恐惧症的老毛病再次出现，额头上冷汗直接冒。

在晨薇娱乐担任音乐总监已经是他的极限了。

苏洛薇还要他参加综艺，签合同，出道，这不是要把他送上绝路吗？？！

《最强女团》的资料他看过，作为一个大型综艺节目，光是录制时间就要两个多月。

等录完这个节目，又不知道会牵扯出多少事情。

完全就是把怕水的人往深海里骗啊.......

他一直打造江郎才尽的身份，就是为了斩断娱乐圈的枷锁。

如果参加节目的话，无疑就会增加更多的锁链.........

而且他都已经计划好彻底解决倾城娱乐的问题后退休。

再和小妮子一起生个大胖小子，幸福悠哉，怎么能在这个时候去录综艺？？

他感觉心脏的悸动似乎又强烈了几分，勉强干笑一声：“能不能不参加？”

见江晨不情愿，苏洛薇立刻噘起嘴，背过身去：“你要是不参加，骗我三年的事情可没这么容易能过去。”

今天小丫头穿的是一身漂亮的吊带小裙子，头发有些微微凌乱，看上去却有股居家的温馨感，又隐隐透着俏丽的容颜。

江晨望着她的背影，有些无语：“那......要是参加呢？”

苏洛薇立刻回过身，笑盈盈的眨眨漂亮大眼睛：“那......我就当做这件事没发生，你偷懒三年的事情，我就原谅你了。”

他一把将小妮子揽入怀中，有些生气的揉捏着她的头发。

“好不好嘛，老公。”苏洛薇揽着他的脖子，撒娇道。

江晨心中轻轻的叹了口气，事已至此，还能说什么？

偷懒三年，现在报应来了。

只能舍命陪妻子吧........

他强行按捺住心中的悸动，咬牙盘算了一下节目录制时间和自己的工作计划。

要他参加节目也不是不可以，但首要解决的就是心悸问题。

他的心态，只要一面临娱乐圈中的工作，就会产生恐惧感。

总不能带着这种状态去参加节目。

一个搞不好，就会出现各种意外和状况。

而如果无法保证日后能抽身的话，连绵不绝的工作，便会堆积如山一般的压过来........

所以参加节目前，必须要想个办法确保节目结束后能抽身退出。

只有这样他才能答应小妮子。

其实这段时间，他也不知道怎么回事，总感觉对娱乐圈的恐惧感似乎淡化了一些。

不过心悸的感觉仍旧时不时会出现。

保险起见，还是得不断加强江郎才尽的身份。

否则节目录制完后，想要再退出娱乐圈的难度肯定会更大。

万幸自己的作者身份还没有曝光，否则真是完了！

他沉吟半晌，望着怀中的小丫头，捏捏她的脸后也神情严肃的提出自己的要求：

“要我去参加也可以，但节目结束之后工作只能听从我自己安排，我不想参加节目就不参加。”

“你到时候不许耍赖，也不许再给我安排其他节目。”

反正《最强女团》的录制也就是两个月，再把工作时间延长一点好了........只要能控制事态，影响并不大.......

“嗯嗯！”

苏洛薇根本没多想，连忙点头，并且还举起自己的手：“保证不耍赖。”

江晨见她这副柔媚娇憨的模样，心中不由得一动，随后猛然间想起了什么，板着脸：

“好啊，我现在突然明白了！”

“昨天那作家交流会，是你骗我去的吧，不然你平时怎么会参加这样的活动？”

“谁......谁说的！”

苏洛薇知道事情败露了，有些慌乱：“那是依依喊我去的。”

不过见江晨一直表情严肃，她立刻吐吐舌头，认怂道：“老公，我错了。”

“既然错了，你说该怎么办？”

“你.....你想怎么样？”

小丫头怯怯说道。

“先打一顿再说。”江晨冷哼一声，翻身把苏洛薇给制住，准备给小丫头一点教训。

“哎呀......”

苏洛薇被按在床上动弹不得，翘臀被江晨扇了几巴掌，脸色顿时红了：“你......你怎么这么坏。”

“还敢顶嘴？惩罚加倍！”

........

----------------------------------------

第192章 《长歌行》！

两个半小时后。

江晨从家中出发来到公司，心中却满是感慨。

没想到自己都快要退休了，又被通知要临时加班两个月。

他半躺在自己的办公椅上，有些无奈也有点郁闷。

好在苏洛薇也同意了，等《最强女团》节目录制结束后不再干预他的工作安排。

也算是取得一些小进展。

不过很快他又发现了一些不对劲。

昨天参加作家交流会的过程这么复杂，仅靠小妮子一个人是不可能骗到自己的。

仔细一回想交流会上的各种细节，他才发现原来卓疏彤、颜雪馨、许静初、宫依依几人居然全都是串通好的，否则那卓疏彤吃饱了没事做，一晚上都在针对自己，还拉着几个男作者一直给自己敬酒？

想到这里，江晨心中顿时气愤，自己居然被几个女人联合起来算计了？？

真是屎壳郎拿鼎——过分（粪）！

这个场子必须要找回来，否则以后还怎么震慑群雌？！

他轻轻敲了敲桌面，准备找个办法来治一治这群无法无天的女人。

再放任不管，估计下一步她们就得造反了！

许静初也在办公室里。

她不知道江晨在想什么，脸上却带着隐隐的笑意。

她已经从苏洛薇口中得知了江晨无奈答应参加《最强女团》的事情，所以作家交流会大作战，取得重大胜利！

虽然过程完全出乎意料，但目标依然达成了，不是吗？！

她早就希望江晨参加《最强女团》了，这个大平台会让江晨的才华得到最好的展示，也能为晨薇娱乐和苏洛薇都带来足够的话题量。

而且现在大家都明白了，江晨的梦想根本就不是写作，而是偷懒。

明明这么有才华，却一直故意偷懒混日子，真是茅坑里面挂杆秤——过分！

“咳咳！”

见江晨望过来，许静初连忙轻咳一声，一本正经的汇报道：

“《我们的歌手》已经确定，明天的踢馆选手是姜丽云，已经登上热搜榜了。”

“这是一位老牌女歌手，唱功不错，但近些年一直都没有推出新歌，所以人气一直都在下滑，她选择跟姚思淳合作，或许是想借此重新翻红的想法。”

“这个通告原本是洛薇的，现在网络上有一些说法，说姜丽云是抢了洛薇的通告。”

她递过来一个手机。

江晨翻看一下，发现微博热搜榜上，果然已经出现了跟《我们的歌手》有关的热搜话题。

不过目前热度最高的，依然是昨天作家交流会的事情。

随着转发和点评《琵琶行》的博主越来越多，他写的那几首诗的热度彻底出圈。

几乎全网都能看到‘江晨杀穿作家交流会’的新闻。

半个小时前，一个名为‘李忠勤’的老教授，也在微博上转发了江晨写的三首诗，更是让事情的热度再次攀升到了一个新的高度。

因为这个李忠勤教授，不仅是华夏初、高中语文教材的主要编纂者，更是每年高考的语文主出题官之一。

他平时的一举一动都备受考生们的关注。

如今他却是在微博中，对江晨写的三首诗词都一一进行了点评。

“已经有好几个老友向我推荐江晨写的几首诗，今天正好有空，就看了一下。”

“原本以为现在的年轻人就算写的再好，也不至于出乎意料，但在看到这三首诗的时候，我万分惊讶。”

“首先来说《琵琶行》，这首诗全文四十四行，八十八句，对仗极为工整，而且经典诗句屡出不穷，实在是有些出乎意料。”

“而《江雪》虽然简单，仅有几行，却写尽了孤独，论意境和画面，应该是我见过最孤独的诗了。”

“《声声慢》，则更是给了我另外一种惊喜，江晨这个年轻人以男身以女视角写诗，居然还能把其中的凄婉和忧愁写的淋漓尽致，实在令人忍不住拍案叫绝。”

李老教授的微博后方，还附上了江晨三篇诗词的原文。

当然如果只是普通的点评，就算是李忠勤的身份，也不至于引起太多的轰动。

但仅仅在五分钟后，李忠勤却又是发了一条微博：

“呵呵，三首诗都非常好，而且恰好是由简入难，我已经申请将这三首诗分别列入小、初、高中的教材内容。”

“希望能经得江晨先生的同意，如果最终申请通过，那么每首诗都能获得五万元的奖金。”

他这条微博末尾，居然还@了江晨一下，似乎期待江晨的回应。

微博一发出，网络就再一次炸锅了。

学子们纷纷留言：

“卧槽，不要啊！《江雪》二十字，《声声慢》九十七字，《琵琶行》最恐怖，六百多字！”

“天啊，难道说，以后我们都要多背七百多字吗？”

“不会吧，江晨一晚上的时间，就要让所有学子多背三首诗词？”

“可恶，我与江晨不共戴天！混蛋江晨，我决定了，你还是回去好好写歌吧，以后再也不看你写的诗词了！”

“只要你老老实实写歌，我保证以后再也不骂你了。”

“给大家提个醒，李忠勤老教授是今年高考作文的出题人之一，要不要背诵这几首诗，就看各位的了，反正我已经背完了。”

“操，死内卷狗，不得好死！”

“好想弄死他！”

“哈哈，江晨这几首诗写的太好了，支持入选国家教材！别问为什么，问就是我已经高考完了，哈哈！”

“卧槽，我的四十米大刀呢？！”

.......

网络世界由于学子们的加入变得更加热闹。

可以说，这一次，‘江晨’两个字，也算是彻底出圈了，想杀江晨夺妻的人，不仅仅局限于苏洛薇的粉丝，有更多学子，参与进了“怒怼江晨”的队伍之中。

江晨点开账号，发现自己的评论区里全是警告。

“江晨我警告你，不许再写诗了，听到没？”

“我明年就高考了，你也不想节外生枝，对不对？”

“只要你放弃写诗，我就成为你的粉丝，以后再也不黑你。”

“狗贼，你害的我又要多背诵好几百字，你知道这有多痛苦吗？”

.........

江晨无语，心想你们以为我愿意写出《琵琶行》吗？

要不是被几个女人坑了，我至于折磨你们？？

另外.......不就是七百多字么，谁又没背过呢，都哀嚎什么？

他心情本就不爽，看完这些评论后就更加不爽了。

自己写《琵琶行》的事情，几个女人是主犯，那你们这群看热闹的家伙也绝对属于帮凶！

没事就在家里躺着，天天网上凑什么热闹？！

想到这里，江晨点开自己的微博：

【日光照耀，星辰美好，酒意已消，见诸位学子评论颇有感触，吟诗一篇，望与诸君共勉！】

《长歌行》

青青园中葵，朝露待日晞。

阳春布德泽，万物生光辉。

常恐秋节至，焜黄华叶衰。

百川东到海，何时复西归？

少壮不努力，老大徒伤悲！

做完这一切，他这才若无其事的继续往下翻微博。

终于在第十条微博的时候，看到了倾城娱乐故意制造出来的‘热点’话题。

而他确是不知道，自己的举动又再次在整个互联网上引发了一阵阵轰动。

...........

----------------------------------------

第193章 《最强女团》的采访

江晨又发微博了！

关注江晨的学子，第一时间收到江晨发布最新动态的消息。

原本以为是江晨的道歉声明，没想到点进去一看，却是一首全新的诗词！

学子们顿时张大嘴巴，面露惊恐之色。

“糟，糟，糟糕，江晨又写诗了！”

立刻有一大群学子聚集在江晨的微博下方，进行控诉：

“江晨大混蛋！如果你现在删除微博，我可以当做什么都没发生！”

“快点删除呀，可千万别让那些老教授看到！”

“共勉个屁啊，我现在只想买块豆腐撞死。”

“完了，我感觉自己又要多背一首诗。”

“删除！删除！快删除！”

.........

.........

谁也不知道。

江晨这个时候正在悠闲的浏览另外一条热搜微博：

【《我们的歌手》踢馆选手确认，并非苏洛薇，而是姜丽云！】

这条微博是音综节目“我们的歌手” 官方发布的，配图是姜丽云的海报。

评论区，苏洛薇的粉丝都在纷纷议论着。

为什么节目组不邀请苏洛薇，而是转而去邀请姜丽云。

之前就有消息传出，《我们的歌手》第一位踢馆选手是苏洛薇，让很多粉丝都十分期待苏洛薇的舞台版《隐形的翅膀》。

但现在节目组却是突然临时换人。

粉丝觉得苏洛薇是通告被人抢了，纷纷聚集在姜丽云的微博下方要求给个说法。

路人网友则猜测苏洛薇是不是耍了大牌，所以《我们的歌手》才临时换人。

舆论有些混乱。

不过《我们的歌手》却因祸得福，话题热度不断上升。

看样子，倾城娱乐似乎也开始学习江晨，故意制造话题来掌握流量密码了。

“现在网友们猜什么的都有，不过咱们娱乐圈里大家却是心知肚明，这是倾城娱乐在故意搞针对。”

许静初担忧的说道：“倾城娱乐主动出击了，洛薇的通告就是被他们抢走的，我们应该怎么办？”

“昨天开会不是都已经安排好了吗？”

江晨有些没心气的把手机放到一边：“按照原计划去做就好了，你也别说我没给你机会，这件事我放权交给你去负责，看看倾城娱乐能翻起多大的风浪。”

“你.....不打算亲自操作？”许静初愣了一下。

这段时间，晨薇娱乐在江晨的带领之下频频反击，迅速崛起。

她都有点习惯在江晨的安排下去工作了，尽管江晨安排的任务总是莫名其妙，但最后总能出奇制胜。

公司里很多核心员工也开始对江晨感到信服。

无论江晨安排什么工作，大家都会尽力完成。

“这段时间我都不太想工作。”江晨却实在提不起什么精神。

他发现自己要多上两个月班后，突然就没了工作的动力，仿佛失去了人生目标般。

这段时间，他为了能把倾城娱乐赶下牌桌，已经做了大量的准备和工作安排。

只要许静初能一步步按照他的计划去实施，倾城娱乐根本翻不起太大的风浪。

所以他也暂时没心情去掌控各种细节。

更何况突然的变故，让他发现自己在娱乐圈中已经越陷越深，心中逐渐升起警惕。

仅仅上任半个多月，就引出了‘最强女团’的合同。

要是再干下去，岂不是会冒出越来越多的麻烦？

在这种情况下，他打算给晨薇娱乐安排一场真刀真枪的实战演练。

让大家学会自己解决问题和麻烦，不能一遇到问题就想找他。

否则一直事必躬亲，只会让大家对他的依赖程度越来越高，到时候还怎么退出娱乐圈？

一家优秀的公司必须要学会自己赚钱，自己解决问题。

所以他也想开了。

不再管这么多，直接把权力下放给许静初和其他管理人员，让她按照自己的计划，好好磨炼一下承受压力的能力。

为后续在娱乐圈迅速发展做准备。

闻言，许静初想了一下，居然也觉得没什么问题。

江晨这段时间已经安排了很多工作。

只要按照计划一步步执行，似乎问题就不大。

正好借着这件事证明一下自己的能力，这段时间她都快被江晨打击的有点抑郁了。

她信心满满的说道：

“这件事情就交给我吧，我一定会让倾城娱乐付出代价，证明我实力的！”

晨薇娱乐这段时间连续发布的几首歌，和POPO公司、王琳天后的合作，让她感觉公司的实力空前强大。

就算面对以前被压着欺负都不敢出声的倾城娱乐，她也有了更强的应对信心。

江晨说的没错，商场如战场！

只会当鸵鸟没出息，他们要勇于主动出击！

江晨很满意许静初的积极态度。

正准备摆摆手，让她出去准备，自己再好好祭奠一下自己逝去的青春，不过眼角一瞥，却看到了许静初脸上流露出一抹不易察觉的笑容，似乎在偷笑他的颓然。

江晨心中的火气顿时又‘蹭’的一下冒了起来。

妈的，害老子加班的事情还没跟你们这群女人算清楚！

还敢在这偷笑？！

好好好！

你不是想让和倾城娱乐面对面硬拼，好向老子证明自己的实力么？

老子就让你证明个够！

他心中猛然灵机一动，冒出一个想法。

一直以来，他都不知道该如何把倾城娱乐引到音乐领域，和晨薇娱乐决战。

准备了几个方案，都觉得不够稳妥。

倾城娱乐并不是傻子，意识到在音乐领域并不是他的对手后，自然会避战。

如果双方继续在影视领域掐架，晨薇娱乐的优势就会荡然无存，而且周期也会被拉的很长。

这并不是他想要的结果。

但刚刚他却是突然想到一个好办法。

不仅可以报复几个女人，还能把倾城娱乐锁定在音乐领域跟他们死磕。！

似乎察觉到江晨脸色的变化，许静初立刻轻咳一声，脸色严肃了许多：

“还有一件事.......《最强女团》的制作团队刚刚已经抵达公司了，想对你进行一个采访。”

“毕竟你是他们最后一个邀约导师，算算时间也要进行宣传预热工作了。”

“你如今的网络热度这么高，如果能在这个时候宣布出参加节目的事情，一定可以引发更多的网络关注度。”

这个采访是她跟颜雪馨特意安排的。

就是想把江晨参加《最强女团》的事情彻底确定下来，只要节目组进行了官宣，想后悔都很难了。

江晨心中冷笑，面上却毫无表情：“好，我同意采访了，你让他们进来吧。”

“好的。”

许静初笑着点点头，随后脚步轻快的走出了办公室。

此时的她完全是一副意得志满的模样，对付倾城娱乐的事情有了计划，江晨这边也开始朝着好的方向发展了。

晨薇娱乐未来一定能欣欣向荣。

而这一切，都是她在背后不辞辛劳的默默推动啊！

..........

十分钟后。

《最强女团》负责采访的工作人员带着摄像机和设备，出现在江晨的办公室里。

负责采访的是一个漂亮的女主持人，名叫李晓雅。

她有些好奇的打量着办公桌前的江晨，身为娱乐主持人，她一直都十分关注每天的娱乐动态。

江晨这段时间在网络上很火，封杀陆思琪，一歌千万，醉酒作诗，轰动文坛。

今天上午她听说节目组要派人去采访江晨，立刻主动请缨带队前往晨薇娱乐，为的就是能亲自采访一下这位‘大名鼎鼎’的江总监。

“江总监，今天的采访主要是为了做一个宣传小片，会在今天下午，官宣您加盟《最强女团》的时候放出来，为节目预热，您做好准备了吗？”

李晓雅礼貌的问道。

“准备好了，开始吧。”

江晨笑道。

见江晨愿意配合，李晓雅心中不由得对江晨多了几分好感。

早听说江晨是一个十分有个性的音乐总监，在见到对方之前，她还有些担心江晨会不配合工作。

没想到人家其实也挺好说话的嘛。

........

........

潮音风向。

陈志坚刚结束一场会议，回到办公室中，助理就匆匆走过来。

昨晚有个老朋友来魔都，他去接机。

两人多年未见，多喝了几杯，没想到晚上一觉直接睡到第二天中午，这会儿脑袋还有点沉沉的。

“陈主编，江晨昨天晚上又有新歌发布，您说要第一时间通知您。”

助理把文件递交过来。

陈志坚顿时有些吃惊。

江晨又发歌了？

距离上一首《热爱105°的你》不是才没过去多久么？

“呃，也不算是正式发布，只是在作家交流会上唱了几首原创。”

几......首？

陈志坚眼眸一亮：“我先看看。”

他翻开报告，发现里面几乎都是跟作家交流会有关的内容。

他先是慢慢的看，随后却越看越吃惊。

江晨参加作家交流会，连唱两首原创歌曲，又醉酒作诗几首，轰动整个文坛。

“这两首歌引发热搜了？”

“何止是热搜，整个网络都轰动了。”助理震惊道：“大家都震惊于他写的那几首诗，两首歌也获得了极大的关注。”

“虽然没有正式版本发布，但网络上的直播回放、剪辑视频，点击量、话题量都极高。”

“这么火？”

陈志坚吃了一惊。

他知道江晨并非正式歌手，粉丝数量也不多，能用这种方式获得流量和关注度还真是出乎意料。

陈志坚看向一旁的手机，心中有些期待：“我先听听歌。”

江晨每次的作品，都能给他带来不小的惊喜，不知道这一次会是什么情况。

目前网络上随便就能找到江晨在作家交流会上的直播回放，甚至还有博主推出了剪辑版。

他随便点开一个，发现视频从女作者们的出题开始。

主持人的安排下，女作者们给出了三个字的主题限定。

情、俗、雅。

看到这里陈志坚也忍不住眉头微蹙，这三字的难度，简直不是一般人能解，真不愧是华夏才女们。

但令他惊讶的是，江晨很快就完成了解题。

雅俗共赏。

是否每一部戏都看得完整场

是否每一天过得都有多难忘

.........

陈志坚越听心中越是震惊。

他一边对照着歌词，一边反复切回去重听。

这首歌初听似乎只是把当晚发生的事情为灵感，写成了歌曲。

但仔细对照歌词。

却是能发现，这首歌除了解题之外，竟然还蕴含了丝丝深意在其中。

俗的无畏......雅的轻狂......臭皮囊.......孤芳自赏.......

一句句歌词，像是在回应女作者们出的题目，又像是在讽刺现实世界许多功利又矛盾的事情。

旋律抓耳又淡雅。

真是一首难得的好歌！

陈志坚震惊又兴奋。

他实在很难想象，那短短的片刻时间内，江晨是怎么想出这种曲子的。

“这首歌记录下来，只要正式版本一发布，就立刻放进当周的推荐之中！”

他激动说道。

啊？助理闻言怔了一下。

就这么.......确定了？

你好像没完全听完吧.......？

其实他完全不知道这首歌带给陈志坚的触动。

一首歌的鉴赏可以分为很多层面和角度。

有的歌有旋律，有的歌有寓意，有的歌有故事。

但江晨这首歌，不仅有旋律，有寓意，还有一段精彩的故事！

陈志坚能想到的元素，它几乎全有。

作家交流会，女作者三字出题与刁难，就是一个极好的故事，正是女作者们的刁难，造就了这么一首好歌！

所以关于这首歌，他能讲的理念有很多，能讲的故事也有很多，又怎么能忍住不推荐？

“好，很好！”

“再听听下一首。”

陈志坚心满意足的感慨许久，才点开下一首歌。

他一直都很喜欢这种带着丝丝期盼去鉴赏一首全新歌曲的感受。

但市面上能让他产生惊喜感觉的歌手、音乐人并不多。

唯有江晨的几首歌，似乎总能给他带来一些特别的惊喜和感受。

所以他才让助理发现江晨新歌的信息后，一定要第一时间告知他。

第二首歌的视频逐渐播放。

居然又是一段故事，不过这一次讲故事的人是江晨自己。

陈志坚屏气凝神，认真听着江晨的讲述。

这个世界上最容易传播的不是歌曲，而是故事。

最容易造就经典的也不是歌曲，而是带着故事的歌曲。

江晨接下来的这首歌，显然又具备了讲故事的条件。

姑娘别哭泣，这是一个关于爱情的遗憾故事，但也是跟江晨有关的故事。

突来的消息，那个人是你

这么多年，你杳无音讯

.........

三分钟后。

陈志坚缓缓合上震惊的双眼，再次说道：“这首歌，也加入必推清单中，只要正式版一发布，就立刻推荐。”

“到时候提醒我一下，这两首歌的推荐文案，我要亲自撰写。”

他知道这两首歌的文案和故事，一定会为潮音风向带来更多的粉丝和关注。

“好，好的！”

助理连忙记下。

“对了，还有一首半成品，叫做《琵琶行》，歌词正是江晨醉酒后写的那首长诗。”

“您......要不要也听听看？”他提醒道。

什么......还有？！

陈志坚猛然一怔。

江晨这一晚上到底是唱了几首歌？？

“快播放来看看。”

“好的。”

.............

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第194章 在座的各位，都是垃圾！

五分钟后，陈志坚再一次用兴奋和震惊的语气，让助理把《琵琶行》也加入到必推歌单当中。

只要正式版已发布，就立刻进行推荐。

《琵琶行》其中所蕴含的文化底蕴，故事 ，完全不输给其他两首歌，甚至还远远超之。

这是一首直接靠歌词成为经典的歌曲，如何能不推荐。

而且这一首歌，他也要亲自撰写推荐文章，甚至还可以联动几个文坛巨擘进行采访。

可以做的事情实在太多了.......

等助理带着文件走出办公室。

他这才深吸一口气，缓缓的在办公桌的纸面上，写下三首歌的名字。

雅俗共赏、姑娘别哭泣、琵琶行。

不知为什么。

他总觉得这三首歌，似乎也符合着情、俗、雅三字的主题排序。

雅俗共赏，本质上唱的是写一首情歌的故事。

姑娘别哭泣，唱是普通的爱情遗憾，歌词简单通俗，贴近地气。

琵琶行，则能登大雅之堂，其中词句，足以令文坛巨擘拍案叫绝。

想到这里，他心中更加涌起一股难以相信的感觉。

情、俗、雅？？

真的假的？

他这......不会是在做梦吧？

.........

.........

随着江晨诗作、歌曲的传播面越来越广。

一个话题也突然在各大论坛、贴吧中被提起。

那就是江晨为什么突然变得如此有才华？

众人印象中，江晨一直都是国民女神便宜老公、混子作家的形象。

自从和国民女神苏洛薇结婚后，便一直被饱受诟病。

只要出现在话题中，必定是被批判的对象。

没想到转眼间，人家就展现出了如此惊艳的才华和天赋。

歌可以怀疑人家是买的，是抄的。

但诗总不能怀疑了吧？

《琵琶行》连各大文坛巨擘都纷纷称赞，谁会写出这样的诗来卖？

所以江晨是真有才华啊，他们全都错看了江晨。

“你们说晨哥是不是绝顶的天才，只是之前一直没发现？”

某校园论坛里，一群学生正在激烈的讨论着江晨的事情。

“不会吧？之前江晨履历被挖出来的时候，各方各面都很普通啊，没听说过他有什么特长，如果真是天才的话，应该早就跟普通人不一样了吧。”

“那就奇怪了.......一个人怎么能转变的这么快。”

“ 依我看，晨哥以前确实跟我们普通人差不多，但这些年他一直都在努力，国民女神苏洛薇正是看到了晨哥的努力和坚持不懈，认为他是一个潜力股，才愿意嫁给他的。”

“不然以前的晨哥普普通通，为什么一下子就能变得这么优秀？”

“说的有道理，其实努力和坚持也是一种天赋，晨哥一定是靠努力取胜的。”

“三年来，晨哥恐怕日日夜夜都在挑灯奋战，学习充实，为的就是能配上国民女神苏洛薇。”

“没想到.......以前曾看不起的晨哥，私底下竟然是如此的努力。”

“对不起晨哥，以前我还跟风骂过你，以后你就是我的偶像，我也要像你一样努力，成为天骄！”

“真是太励志了，晨哥经过三年坚持不懈的努力就能从一个普通人，完全蜕变，我们都应该向他学习。”

“以前的江晨这么普通，他能成功，我们这么优秀，没理由不行啊，不就是三年时间嘛？”

“从今天开始，我要开始粉晨哥了，学习他的奋斗精神！”

“我也是！”

“晨哥就是我的励志偶像。”

..........

经过一段时间的激烈讨论，大家终于推测出一个结论。

那就是江晨平时看上去不显山不露水，其实私底下比谁都努力，比谁都要强。

尤其是娶了苏洛薇之后，庞大压力之下，更是不要命一般的夜夜奋斗，才最终取得了如此出色的成绩。

如此励志的故事，简直就屌丝逆袭，咸鱼翻身，草根崛起的代表！

一大批崇向励志的网友突然 自发向江晨道歉，并且表示要开始粉江晨。

追逐目标，艰苦奋斗，向江晨学习！

江晨粉丝团，就此成立！

...........

...........

“阿嚏！”

江晨揉了揉自己的鼻子，谁在背后念叨老子？

“对了，你......刚刚问的什么问题？”

办公室里，采访已经开始。

“呃.......”

李晓雅有些无奈，继续问道：

“江总监，请问您了解过《最强女团》这档节目吗？”

“看过资料。”

江晨点点头。

《最强女团》是一档大型的女团选秀节目，总共有上百位练习生女孩和十位导师参加。

在节目里，女孩们会率先挑选导师，然后在导师的带领之下，组成临时女团，跟其他女团进行PK。

经过多轮PK后，最终通过人气票选的方式，选出十个人气最高的练习生女孩，进行成团出道。

这种节目，在江晨原本的世界里也火过很长一段时间。

不过和他印象中的女团选秀节目有些不同的是，《最强女团》的设定更为复杂。

这档节目大大增加了导师的作用，首先导师可以直接帮助和引领女团们进行编排和创作。

其次，除去女团们的PK，导师之间也要相互进行PK，为自己带领的女团争取到有利的条件。

比如优先选择出场顺序，比如更多的展示机会。

所以这本质上，并不是一档单纯的女团选秀节目。

而是【女团】+【导师】的大型竞赛节目，观众们看的不仅仅是女团，也是导师的个人实力呈现。

最终选出来的团队也不仅仅是十名女团成员，而是导师+女团。

当然为了公平起见，在比赛过程中，所有女团成员都有两次选择更换导师的机会。

“您觉得《最强女团》的赛制怎么样？”李晓雅继续问道。

这一次的采访，主要是增加网友们对江晨、和节目的了解。

“还不错，模式比较新颖。”

“有人说，现在的华夏女团一直火不起来，是因为国内根本没有女团的市场。”

“您作为导师，怎么看待这个问题？”

“纯粹是扯淡。”江晨摆了摆手。

李晓雅一愣，难道江晨对这件事，有自己的看法？

“能详细说说吗？”

“我们华夏的人口这么多，怎么可能没有女团的市场？”

江晨淡淡说道：“现在华夏的女团一直火不起来，只是他们打开的方式不对罢了。”

“打开方式？”

李晓雅对江晨说的话有些不理解。

江晨继续说道：“跟个人出道的歌手比起来，团体出道其实拥有更多的优势，从人气的角度来说，前期大家的名气都不高，抱团可以增加整个团队的知名度，快速提升每个成员的人气。”

“而如果从舞台的角度说，团体也能呈现出更多元化的效果，可以为观众粉丝带来视觉和听觉上的双手盛宴。”

“当然，任何事情都有利有弊，团体人多是一种优势，但也是最大的劣势。”

“跟solo艺人比起来，团体更加管理，更难打造出特色，运营成本也更高。”

“所以华夏的女团做不起来，不在于市场，而在于女团背后的团队太垃圾。”

李晓雅心中诧异，她没想到江晨竟然对女团的见解如此深刻，而且还直接给了这么犀利的评价。

只是.......女团做不起来，是因为女团背后的团队太垃圾？

这话说出去似乎有点得罪人吧？

“所以您的意思其实是，现在华夏有一部分女团的运营团队，并不‘专业’？”

她想帮江晨往回找补一点，同时引导江晨给出一个‘有信心打造出更强女团’的回答，提升观众们对《最强女团》的期待。

不过没想到，江晨却直接呵呵一笑：“你误会了，我并不是这个意思。”

“那您的意思是......？”

“我不是说某些华夏女团的运营团队不专业，我的意思是.......华夏所有女团背后的团队，全都是垃圾！”

李晓雅再次呆住了，有些不敢相信的看向江晨。

这......这，这种话，是能对着镜头说的吗？！

说出去会得罪人的呀！

“江......江总监，您的心情我能理解，不过现在华夏难道真的没有专业的女团运营团队吗？”

李晓雅拼命眨着眼睛，提醒江晨：“您要不再仔细......想想？”

江晨似乎也明白了她的意思：“呵呵，当然，这么说是有点太张狂和片面了，咱们华夏其实也是有不少专业人士能做好女团的。”

李晓雅顿时松了口气，继续引导：“是的，比如说.....？”

“比如我们晨薇娱乐的金牌经纪人，许静初。”

女主持人愣住。

许静初？是谁？

江晨摇摇头，感叹道：“我觉得跟许总比起来，全华夏的运营团队真的只能用垃圾来形容。”

“我在跟咱们许总共事的过程中，就不止一次听她万分惋惜的说过，如果现在这些女团交到她手上运营，成绩一定比现在要好上数倍，甚至冲破华夏，走向国际。”

“她认为这些做女团的公司，完全就是无脑苍蝇，胡思乱行。”

“把任何一个女团交到他们手中，纯粹是暴殄天物，浪费资源。”

李晓雅有些傻眼了：“她.....她真的这样认为？”

“说实话， 当初我刚听到的时候也有点不相信。”江晨叹口气：“不过她确实不止一次在我面前说过这样的话。”

“而且我们晨薇娱乐之所以能在这一两年的时间里，取得如此快速发展的成绩，也离不开许静初的专业能力。”

“近段时间我们在网络上爆火的几首歌曲，都是她负责监制的，接下来她还计划推出更多的歌曲，培养更多的艺人。”

“她总说现在的娱乐公司运营能力实在太垃圾，让她找不到一点有对手的感觉，真不知道那些公司的运营都是干什么吃的。”

“我建议咱们华夏的歌手如果在接下来的时间里有计划发歌的，一定要尽量往后延一延。”

“如果跟我们许经纪的安排撞上档期了，那很可能会被无情的碾压。”

李晓雅的嘴巴彻底张大，这.......这话也太嚣张了吧？

许静初真有这么厉害？

可.......就算她再厉害，也不能这么说吧？

现在华夏做女团的公司可有不少，准备发歌的歌手也有不少。

这些话传出去，许静初不怕得罪半个娱乐圈？

.......

----------------------------------------

第195章 最强天后，颜雪馨！

办公室里稍微寂静了片刻。

身后的摄影师也都面面相觑，有些诡异的气氛让李晓雅有点坐立不安。

她还是第一次碰到如此‘嚣张’的回答，也是第一次了解到如此厉害的经纪人。

她不敢继续在这个话题上纠缠下去，翻开手上的手卡，寻找着下一个话题。

“最.....最强女团总共邀请了十位导师，都是华夏出道多年的歌手。”

“我知道江总监您是第一次参加综艺节目，也从未出道过。”

“请问您跟这些导师同台竞争，会有压力吗？是否有信心能拿下最终的胜利。”

“压力？应该没有吧。”

江晨无所谓的摇摇头：“虽然我没有上过大舞台，不过，我也接触过不少优秀的歌手，我知道他们的实力大概在什么位置，所以我相信自己应该能取得最终的胜利。”

李晓雅心中惊讶。

一般面对这个问题，其他歌手都会表现出谦逊的态度，尊重比赛，享受过程的套话说一大堆。

没想到江晨却是直接锁定了最终的胜利。

“那您一定对其他几位导师应该都比较了解吧，能不能说一下，您对他们的印象？”她从一旁拿过九位歌手照片，一张张的拿给江晨看。

这原本是节目组特意安排的一个‘商业互吹’问题，只要江晨说一些互相吹捧的话，增加节目导师之间的互动乐趣，就算过关了。

没想到江晨接过照片，眉头却微微一皱。

“这个歌手叫阿那其吧？我听人说过。”

“哦？您是在哪听说的？”

“听一个.....朋友说的，她说阿那其歌喉不错，不过大部分都是翻唱，自己的代表作一直都不愠不火的，很难成为一线歌手，而且这个人情商低，未来的发展有限。”

情.......情商低？？

李晓雅傻眼了。

这.....这是什么评价，这，这个环节不......不是商业互吹吗？

阿那其是一个民谣歌手，正如江晨所说的那样，这人一直都没有自己的代表作，性格也大大咧咧，有好几次都因为不会说话而在娱乐圈中得罪了不少人。

这些事大家都知道。

可是........

李晓雅感觉自己快疯了，我的江总监........你就算对阿那其再有意见，也应该藏在心中，不要对着镜头说出来啊！

她有些手忙脚乱的递给江晨下一张照片：

“那......那这位导师呢？她叫张心怡，代表作是《夜雨》、《等一个人》。”

“哦，这个人我朋友也跟我说过，听说人气不高，却十分喜欢耍大牌，好几次录节目都迟到，把导演气的半死。”

“对了， 这件事是真的吗？”

江晨好奇的看向李晓雅。

李晓雅这个时候只感觉自己的脑袋一阵‘嗡嗡’的疼。

我哪里知道？你......你问我做什么？！

我.....我就算知道也不能说啊！

“咱，咱们......还是看下一张照片吧。”

“这.....这位老师呢？”

“她啊，我知道，听我那位朋友说，说人长得挺漂亮的，就是唱功差了一点，没猜错的话，应该不怎么红吧?”

“..........”

.........

十分钟后。

李晓雅目光已经彻底呆滞，额头上的香汗擦了一遍又一遍。

一连九个歌手，江晨居然全都喷了一遍。

不......应该说，是被江晨的那位‘朋友’给喷了一遍。

“江......江总监，难道在华夏的歌坛里，您就没有......印象还不错的歌手吗？”

她满脸担忧的看向江晨，真害怕江晨会再次说出‘现在歌坛的歌手都是垃圾’这样的话来。

“当然有！”

没想到这一次江晨居然点了点头。

“请问是......？”

“当然是天后颜雪馨，她不仅颜值高，身材好，唱功还十分出色，拥有不少代表作，如果要把华夏全部歌手排个序的话，我觉得她肯定能排在第一位。”

“我认为她是当之无愧的娱乐圈最强天后，比其他天后都要强上几倍！”

“当然，我们关系也很不错，她经常跟我讲起娱乐圈里的其他歌手，认为他们不过就是......咳咳！”

江晨说到这里时，像是突然想起了什么似得，突然咳嗽一声，止住了声音。

李晓雅立刻注意到了这个细节，忍不住惊愕的张大嘴巴。

难，难道说！

刚刚那些话都是颜天后说的？

不......不会吧，颜天后，是这样的人？？！

...........

十分钟后。

李晓雅终于是结束了自己的采访，脸色呆滞又复杂的走出了江晨的办公室。

今天的采访完全出乎她的意料，虽然整个过程江晨都十分配合，但面对她的问题，江晨每个回答都像是在开炮一样。

非要拉一个人出来怼一遍，才算作数。

而怼完之后，还要把许静初或者颜雪馨给夸一遍。

总之整场采访下来，江晨的核心观点其实就只有两个：

一、其他公司的运营团队、经纪人都是垃圾，晨薇娱乐许静初最牛逼。

二、《最强女团》导师歌手都不行，天后他只服颜雪馨。

她甚至不知道自己该不该把这段采访视频给带回去。

因为这种视频一旦放出来，一定会立刻在网络上引起轰动，江晨这是拉着许静初和颜雪馨，直接强行得罪了半个娱乐圈啊！

..........

..........

“采访已经结束了吗，怎么这么快？”

得知采访团队匆匆离开后，许静初有点疑惑的给江晨打电话。

“当然，采访很顺利，女记者问了很多问题。”

江晨笑呵呵的说道：“我还想再多聊一会，不过她说家里煤气好像忘记关了，就急急忙忙的回去了。”

“是......是吗？”

许静初有些不相信江晨的鬼话，哪有人出门采访还忘了关煤气的。

不过听江晨的语气似乎没抵触采访的事情，她就放下了心。

反正江晨每次说话都奇奇怪怪的，不用放在心上。

不过，当时间来到下午时。

她就直接傻眼了。

因为江晨接受采访的视频，突然出现在网络上。

《最强女团》导演组看到江晨的采访视频后大吃一惊。

不过在商讨和犹豫许久之后，最终还是选择放出了这段采访视频。

毕竟这种视频，本身就是为了制造热度，宣传节目。

江晨这段视频的‘爆点’实在太多了，他们不想放过这样的机会。

当然导演组也十分聪明，这段视频他们并没有通过官方渠道发送出去，而是被一些无良的娱乐媒体，不讲武德的‘曝光’了出来！

果然，视频一流出，就直接引发了轰动效应。

许静初在办公室里听到消息的时候，呆若木鸡。

........

----------------------------------------

第196章 江晨的电影计划！

“江晨这几首新歌的热度都很高啊。”

“我感觉新歌还是再等等吧...... 现在发歌恐怕会直接被淹掉。”

“唉，还以为网络能消停一点。

“过段时间再看看吧，反正筹备也要花不少的时间。”

“听说江晨现在的新歌都是以前写好的存货，估计很快就没歌了。”

“只能再等等了.......”

“这家伙上午又写了一首诗，热度似乎更高了。”

“太能搞事情，要是我们发歌的时候也能玩这么多花样就好了。”

“别想了，真以为热度这么好操控啊，一直下去迟早翻车的，咱们还是老老实实做宣传，发歌吧。”

“等着吧，都别多想。”

“等等！你们快看微博！”

“怎么了？”

“江晨又上热搜了！”

“他又写诗了？”

“不是！他把九个歌手全骂了。”

“什，什么？！”

..........

..........

【已经确认！江晨成为《最强女团》最后一位带团导师！】

【不留情面！江总监疯狂diss其他九位导师。】

【颜雪馨是华娱最强天后？！来听听江总监怎么说！】

【华夏经纪谁最行？晨薇娱乐许静初！】

【江晨称周璇人长得漂亮，但唱歌不行。】

【阿那其没有前途？江总监这位神秘朋友，到底是谁？】

........

一群歌手望着网络上突然出现的热搜话题，再次傻眼。

谁都没想到，江晨作家交流会的话题热度还没消退，又立刻引发出一个新的话题。

怒喷九大歌手？？

江晨疯了吗？

“靠，许静初是什么东西？！凭什么瞧不起飞船少女背后的团队？”

“颜雪馨是最强天后？那王琳算什么？”

“我觉得最强天后应该是陈丽君。”

“江晨是不是写了几首诗，就膨胀了？！”

“许静初跟颜雪馨都跟他有关系，我估计是想捧红这两人吧？”

“用这种拉踩的手段来捧人？也太低劣了！”

“没错，从今天开始，我要抵制许静初！”

“本来挺喜欢颜雪馨的，取关了！”

..........

网友直接开始怒喷江晨，有的则是理性分析，认为江晨说的一部分也是客观评价。

还有好事者直接把颜雪馨和其他天后拉出来进行对比，搞了一个投票。

总之评论区里鱼龙混杂，乱的不行。

刚刚组建的江晨粉丝团也是傻眼了。

晨哥不是屌丝逆袭，草根崛起的代表吗？

怎么突然就开始怒喷其他歌手了？

熟悉娱乐圈的人却是暗暗咋舌，知道这话题的热度还没彻底爆发。

等那些歌手粉丝回过神来的时候，网络又会乱成什么样？

粉丝撕逼大战每次都能闹得沸沸扬扬的，更何况晨薇娱乐这一下子就得罪了一大片人。

各家媒体更像是深海里的鲨鱼闻到了血腥味一般。

开始纷纷报道江晨的采访视频。

下午三点，热搜榜上前三名的位置，全都被江晨的采访视频所占领。

许静初看着手机上的热搜榜，只感觉自己的大脑一片空白。

江晨......江晨！

他疯了吗？！他为什么要这么做？

她连忙给江晨打电话。

不过电话那头却完全是关机的状态。

江晨......消失了！

..........

..........

另外一边，颜雪馨的经纪人也要疯了。

从半个小时前，她的电话就是爆炸的状态。

不断有人打电话进来，问她江晨采访上的言论，是不是都是颜雪馨的个人观点？

江晨这么做，是不是在故意帮颜雪馨炒作？

她一脸茫然的点开微博热搜，看完整个采访视频之后，才总算是明白发生了什么。

连忙掏出手机给颜雪馨打电话，把详细情况告诉了她。

电话那头，颜雪馨沉默了好半晌，才淡淡的说道一声：“好，我知道了。”

“什......什么知道了！”

经纪人却是快疯了：“这可是大事情，重大舆论危机！”

“现在网络上都快闹翻天了！江晨为什么要这么做？你是不是得罪他了？”

“他现在风头正盛，你可别随便招惹他。”

“不行，我得立刻让公关团队进行干预，这段时间你冷静一点，千万别在微博上乱说话，晨薇娱乐那边也先别去了。”

说完，她就急匆匆挂掉了电话。

颜雪馨也没多说什么，默默放下手机。

其实她刚刚已经收到了许静初打来的电话。

江晨这么做，显然是在报复，也为了发泄心中的不满和愤懑。

所以才故意把她跟许静初推上舆论风暴？作为惩罚？

至于洛薇那边，应该也已经接受过其他惩罚了吧？

“呵，幼稚。”

颜雪馨摇摇头，冷哼一声，缓步走进自己的房间。

既然江晨想折腾自己，就随他吧。

这惩罚，她受着就是了。

..........

下午四点。

网络上有关江晨采访的事情，热度越来越高。

竟然直接盖过了《琵琶行》的热度，被江晨diss的歌手粉丝们，也纷纷加入评论区，维护起自己的偶像。

无数的媒体想联系上江晨，再度进行采访，不过这个时候众人却是发现，江晨的电话完全打不通。

马路边。

江晨坐在车里，拨通另外一个号码。

“喂，江晨？”

韩雪儿接到江晨的电话时，大感吃惊。

现在整个网络都被江晨搅的有些凌乱，却是没想这个搞事大王却在这个时候给她打电话。

“找我什么事？”

她以为江晨找她会和网络上的采访有关，没想到江晨的话题却是毫不相干：

“我最近打算拍一部电影，但一时间之间找不到合适的团队.......韩总那边有没有空闲的电影导演推荐？”

闻言，韩雪儿一愣。

江晨要拍电影？

这家伙不是专门搞音乐的吗？

“你要拍电影？”

江晨一笑：“怎么，不行吗？”

“最近没啥事做，打算拍一部电影解解闷。”

他知道晨薇娱乐这边的事情已经安排的差不多了。

想要解决倾城娱乐，关键并不在于如何跟他们正面对抗，而是如何把倾城娱乐引入音乐领域进行决战。

但自己作曲的名气越来越大，倾城娱乐一定会格外小心。

如果按照正常的工作安排，倾城娱乐绝不会这么轻易上当。

所以他打算离开晨薇娱乐一段时间，为倾城娱乐制造出这个‘机会’ 。

同时让许静初、颜雪馨在网上‘火’一把。

如今许静初、颜雪馨得罪了大半个歌坛，他又不在晨薇娱乐，倾城娱乐总该放下警惕了吧？

另外，作家交流会上发生的事情也给他提了个醒。

“江总监”身份所展现出来的能力越来越强了，一不小心把脑海中的诗词都泄露了出来。

原本这种文坛领域的内容，他是想留给江郎才尽的。

如果连‘江总监’都会写诗作文，那江郎才尽还怎么斩断娱乐圈的枷锁？

他必须要做好更完全的准备，准备更多职业方案。

在所有工作里，最符合他想法的职业无疑就是作家和导演。

作家可以每天待在家里写作，两耳不闻窗外事，做什么都没人打扰。

导演也大同小异，看似每天都需要出门拍摄，十分辛苦。

但其实作为一名大导演，每拍一部电影之前， 都需要大量的时间准备、寻找灵感。

对很多知名导演来说，花几年的时间准备和拍摄一部电影是常有的事情。

他完全可以借着准备电影的事情，在家好好休息一段时间，每隔两三年、三四年再放出一部电影。

既休息了时间，也不用踏入娱乐圈太深，节奏完全掌握在自己手里。

所以他打算借着离开的时间，好好筹备一下这个事情。

“.........”

韩雪儿嘴角抽了抽，心想江晨这是准备玩哪出，吃饱了没事做？

音乐圈弄得好好的，怎么突然就搞起电影了？

“要是韩总不愿意帮忙，我只能找其他人了。”

江晨也不在意，韩雪儿要是不帮忙，他就自己慢慢找。

反正娱乐圈这么大，他总能找到自己想要的人。

电话那头，韩雪儿沉默了好一会儿才说道：“你等会。”

两分钟后，江晨收到了韩雪儿发来的一份资料。

“刘向阳，29岁，京都电影学院导演系毕业，一个很有想法的年轻电影导演，参加工作后拍摄过几部获奖的电影，曾被誉为是华夏导演界的新生代。”

“不过近期由于投资一部电影拍摄的失败而陷入低谷。”

“这次投资，让刘向阳花掉了所有积蓄，几乎血本无归，对他本人也造成了巨大的打击。”

“目前刘向阳正在朋友的安抚下，在明月山度假。”

“如果你想找一个专业的团队，不妨可以联系一下他，刘向阳挺有才华的，只是最近状态不太好。”

韩雪儿说道。

“好，麻烦韩总了。”

江晨点点头。

韩雪儿等江晨没有疑问后，立刻就结束了通话，并没有多打听。

不管江晨打算做什么，她都不想关心。

这家伙就是个搞事天王，三天两头的在网络上搞事情。

要不是自己女儿韩落月还在江晨那里学习，她都不想操这份心。

“明月山？”

江晨慢慢浏览着手机上的资料。

目光却是突然停留在‘明月山’几个字上，这个地方有点眼熟啊，最近似乎也在哪儿看过？

好像是是谁给自己发过来着........？

他思索着打开邮件，很快找到一封魔都女性作家协会给他发送的邀请函：

【江总监，诚邀您参加魔都女作协的线下露营活动，我们在明月山准备了舒适、惬意的度假行程，期待您能和其他女作者共同参加。】

【本次活动主打休闲、野炊、感受自然，我们还安排了一些小游戏和洽谈会，以便促进大家的交流和感情。】

【另外，有关江郎才尽侵犯女作者、读者权益的事情，我们谨代表全体女作者，也想与您进行一次深入的洽谈，携手共助，共同为女作者的权益发声。】

【万分期待您的莅临，若您日程允许，请随时联系我们。】

江晨终于想起自己为什么会对‘明月山’有印象了。

原来是魔都女作协曾想邀请自己去参加露营活动，还要一起对付江郎才尽？

这个世界上竟然还有.......这样的好事？

他想了想，然后按照邮件上显示的电话，拨通了过去。

.............

.............

----------------------------------------

第197章 两手准备！

一个小时后，江晨出现在魔都女性作家协会的总部。

“江总监，感谢您的光临。”

魔都女作协的会长，是一个年仅三十多岁的少妇，笑意盈盈的给江晨端来一杯茶。

会长名叫郑婉清，虽然没有颜雪馨和苏洛薇那般的绝色容颜。

不过却是风姿绰约，一颦一笑之间都充满了成熟女人的韵味，这种熟女的气质是青涩小妮子所不具备的。

当然江晨也不是年仅二十几岁的小青年，面对郑婉清的媚眼如丝，他脸色毫无变化。

这种淡然，让郑婉清心中不由暗暗的吃惊，心想这年轻音乐总监好强的定力。

别的男人看到自己都会不好意思的挪开目光，但江晨却是毫无避讳。

甚至一点也不客气的上下将她打量了一番，还在性感处多停留了几秒钟的时间。

“江总监，自从看了您在青年作家交流会上的表现后，我就对您的才华十分佩服。”

她挤出一个笑容：“这一次咱们协会举办的户外露营交流活动，特别邀请您作为我们的特邀嘉宾。”

“一共七天的时间，主要是户外露营的活动，野炊、露营、钓鱼还有煮茶等，我们包下了三间民宿，景色很美。”

“不仅可以让大家好好放松，还能促进作家之间的交流，希望您能玩的开心。”

“你应该知道，我不是为这件事来的。”江晨淡淡说道。

“当然。”

郑婉清盈盈一笑：“这次请您过来，主要是为了商量一起对付江郎才尽的事情。”

“早就听说，您对江郎才尽故意炒作噱头的行为颇有不满。”

“其实我们跟您也是一样的想法，江郎才尽故意在女性文学写作大赛上写恐怖故事，吓坏百万小姐姐，还借此占有其他女作者的获奖名额。”

“这两个星期以来，我们协会的信箱都快被投诉信给塞满了，全都是女作者对江郎才尽的投诉。”

郑婉清委屈兮兮的说道：“我们协会是华夏首个女性作家协会，维护女性作者的权益，是我们义不容辞的事情。”

“不过江郎才尽有华夏文学论坛庇护，我们一时间拿他也没办法，只能请您帮忙。”

“以您现在的热度，只要愿意替我们女作者说几句话，一定可以引发关注的。”

郑婉清说完。

江晨心中却是冷笑一声，心想你他妈的在老子面前演呢？

魔都女作协想要对付江郎才尽，不就是为了炒作和蹭热度吗？

他没戳穿郑婉清，今天来到这里一是为了见刘向阳，二也是为了对付江郎才尽。

‘江总监’这段时间算是在娱乐圈里出了大名。

他打算趁着这段时间，把江郎才尽的名声也彻底做起来，尽量为将来退出娱乐圈做准备。

当然，他也不能在一条路上吊死。

小妮子已经发现了他偷懒的事情，要是以后天天盯着他在家里写作怎么办？

真正的自由是靠自己争取来的，为了斩断娱乐圈的枷锁，他需要更多的身份！

只有作家+导演的模式，才能让他拥有足够的退路。

作家的路要是走不通，那他就去拍电影。

反正两者工作都差不多，一个每天写剧本，一个每天看剧本。

两个身份一齐上阵，每天怎么工作还不是他说了算？

当然在此之前，他需要拍出一部电影，来证明自己的实力。

吃一堑长一智，接下来他可绝对不会再上女人们的当了。

“呵呵，江郎才尽我确实看他有点不顺眼。”

江晨呵呵一笑，看向郑婉清：“不过郑会长应该知道，我平时的工作很忙，那些品牌方跟疯了一样的让我写歌，导致我平时就连睡觉的时间都不太够。”

他确实想对付一下江郎才尽，不过仅凭郑婉清这轻飘飘的几句话就想让他帮忙，未免也太异想天开。

“我们公司的经纪人许静初都经常劝我不要太努力工作，身体要紧，所以对付江郎才尽的事情还是算了。”

“我手上还有好几首歌要写呢，喝完这杯茶我就回去了。”

郑婉清的脸色顿时有些变化，她没想到这位年轻的江总监竟然一点犹豫都没有，直接就拒绝了她的请求。

她有些幽怨的看了江晨一眼。

“江总监，您真会开玩笑，现在网络上谁不知道您平时最喜欢做的事情就是睡觉呢？”

“其实我也很喜欢睡觉，所以很能理解您的想法，刚刚......是我不懂事了，只要您愿意帮助我们对付江郎才尽.......”

她说到这里，咬了咬嘴唇：“我可以代表协会，拿出一千万，作为请您帮忙的酬金，而且事成之后，咱们还会特别邀请您成为我们协会的荣誉会长。”

“您要知道，咱们协会有很多女作者，对您都是十分仰慕的。”

说着她抬起头，含秋带水的模样似乎在暗示江晨，她话里还有‘别的’意思。

江晨意味深长的打量了她一眼，自从见到这个郑婉清，他就觉得有点不对劲。

一名女性作家协会的会长，不说知书达理，也应该是大家闺秀的模样。

但这郑婉清却完全就是一副性感少妇的模样，会不会写书不知道，但勾引男人的手段倒是挺在行的，一颦一笑之间，都带着浓浓的女人味，十分诱人。

要不是他两世为人，定力不错，说不定早就上套了，到时候被卖了还得帮人家数钱。

而更令他惊奇的是，这小小的女性作家协会居然如此有钱？为了请他帮忙直接开出一千万的酬金？

魔都女性作家协会的资料他看过，成立仅仅一年左右的时间，规模根本不大，也就是前段时间借着‘指责江郎才尽’的事情，才逐渐出现在大众的视野。

这样一个无足轻重的协会，怎么可能轻松拿出一千万的巨额资金？

郑婉清以为江晨有些心动了，趁热打铁的说道：

“江总监，您也不用太着急做决定，我们协会这次举办的活动，就有不少女作者一起参加的。”

“您不如也跟着我们一起出去游玩一下，放松放松心情，一起对付江郎才尽的事情，可以慢慢考虑。”

“说不定就能遇到聊得来的女作者，能收获意外的灵感呢。”

说完，她笑意盈盈的望了江晨一眼，其中暗示的意味十分明显。

江晨抬起头，他本就是来参加活动的。

今天之所以来这里，除了见刘向阳、‘对付’江郎才尽之外，也是为了借助这个机会，名正言顺的离开晨薇娱乐一段时间，让晨薇娱乐单独应对倾城娱乐。

这一步不仅是为了给公司找一个实战演练的机会，也是为了牢牢锁住倾城娱乐。

让他们在晨薇娱乐最擅长的音乐领域下注。

只是没想到误打误撞之下，才和郑婉清商量起了这种事情。

小妮子那边他已经打过招。

苏洛薇虽然有些委屈和不情愿，要知道江晨去参加的是女性作家协会活动，身边全是女作者，谁知道有没有什么女妖精会不会勾引江晨。

但她知道江晨此时正在气头上，而且离开公司，主要是为了打磨公司的管理团队，所以也就没多说什么，只是叮嘱他要照顾好自己。

见郑婉清一直眼巴巴的等着自己的下文。

江晨顺水推舟的笑道：“既然郑会长盛情邀请，那我就却之不恭了。”

“女不女作者的其实我也不在乎，主要是为了寻找灵感。最近写作太累，确实是有些思绪枯竭了。”

“那可就太好了，婉清提前祝您玩的开心了，前往大巴车已经在楼下等着。”郑婉清眼眸中流露出一丝惊喜。

她站起身，盈盈一笑，竟然对着江晨微微屈身，行了一个风情万种的古代万福礼。

果真是十分具有女人味，江晨微微一笑也站起身来，正准备再要说些什么都时候。

郑婉清像却是突然想起了什么似的。

“对了，知道江总监您今天要来，我们协会特意为您准备了一份礼物，您稍等一下。”

她转过身弯下腰，在前面茶几下的柜子里翻找着什么。

郑会长今天穿的是旗袍，纤细浑圆的娇臀弧线和白皙纤细的小腿顿时展示在江晨的面前。

“嗯？放哪去了？”

郑婉清四处找着，姿势极具诱人魅力。

江晨知道对方是在勾引自己，心中冷笑一声，倒也不客气，直接伸出手狠狠的在郑婉清身后揉捏一下。

郑婉清娇躯顿时猛的一颤，吃痛之下连忙站直身子，转过身不敢相信的看了江晨一眼。

“江总监，你......你怎么这么坏？！”见江晨似乎根本不以为意，她只好咬咬嘴唇，满眼幽怨的说道。

“你不是在找礼物么，我还以为是这个呢。”江晨哈哈一笑。

郑婉清脸色通红，却说不出什么话来。

江晨摆摆手，直接往门外走去：“手感不错，礼物就不用了。”

望着他的背影，郑婉清站在原地，好半晌才咬咬银牙。

这个混蛋！狗男人！

要不是为了借江晨的热度，把女性作家协会的名头打出去，她一定要让这个混蛋付出代价！

门外，江晨冷笑一声。

呵呵，他现在十分确定，郑婉清这个女性作家协会一定不简单。

不过对方到底是什么来头，他也不在乎。

他只知道自己跟女作协的目标一致，那就是‘对付’江郎才尽，除此之外还能顺便赚一千万，根本没理由拒绝。

他不知道的是，随着越来越多文学领域的网友转发江晨的微博，他刚刚发布的《长歌行》也在一片混乱中，迅速登上热搜。

..........

----------------------------------------

第198章 苏洛薇的同伙！

学子们虽然想极力遏制微博的传播。

不过在大量文学爱好者的惊叹声和转发之下，《长歌行》终于还是冲上了热搜，引发了越来越多网友的关注。

“听说我们昨天将江晨的几篇诗词分享出去后，引发了初高中学子们的强烈不满？”

魔都复旦大学，古渊文刚结束一场讲座，在休息室里笑呵呵的问道。

自从昨天江晨直播视频在网络上爆火之后。

有关《琵琶行》、《江雪》、《声声慢》三首诗词的议论就一直没有停下来过。

他今天忙着讲座的事情，还没来得及关注网络上的信息。

“还不是李忠勤那个老家伙，准备把这几首诗词编入小初中的教材之中。”

慕容山摇摇头，语气也颇为无奈：“昨天我们与这老家伙说有几篇佳作，他还不相信，没想到一转眼间动作就这么大，他这个消息一宣布，可以说是把江晨架在火上烤了。”

“哈哈，能者多劳嘛。”

古渊文笑道：“江晨这几首诗作文学价值极高，确实值得编入教材之中，这段时间倒是要辛苦他承受学子们的怒气了。”

“这个活可不好干，很容易得罪人的，听说江晨的微博已经沦陷了，全是学子们的愤愤之词。”

慕容山一笑。

自然也认同古渊文的说法，他们昨天晚上联系李忠勤，也是这个意思。

“我看，我们还是要帮江晨一把，现在的年轻人只想着偷懒，少背少学几个字，哪里懂我们的用心良苦。”

“晚些时候，我们也要发微博力挺江晨，要是他承担不住压力，倒成了我们的罪过。”

“也是。”古渊文点点头：“稍后我便发布微博，支持把江晨这几篇是诗作编入教材，同时安抚一下学子们的情绪。”

慕容山点点头。

一旁有教授听到两人聊天，顿时愣了一下，疑惑看向两人：“江晨今天早上的时候就已经发布微博，回应了学子们的留言，你们居然还不知道？”

古渊文一愣：“今天一直忙着讲座，还没来得及看网络，江晨回复什么了？”

那名教授的表情忽然变得感叹和复杂：“真不愧是能写出《琵琶行》的年少天才，他什么都没说，直接在微博中发布了一首诗，算是对所有学子的回应。”

闻言，古渊文和慕容山顿时一怔。

什么诗？

两人连忙拿出手机，点开微博。

作为知名老教授，两人都有属于自己的微博账号。

一进入微博，就发现自己的评论区里收到很多消息，全都是转发江晨微博，然后@自己的。

江晨：日光照耀，星辰美好，酒意已消，见诸位学子评论颇有感触，吟诗一篇，望与诸君共勉！

《长歌行》

青青园中葵，朝露待日晞。

阳春布德泽，万物生光辉。

常恐秋节至，焜黄华叶衰。

百川东到海，何时复西归？

少壮不努力，老大徒伤悲！

两人迅速读完江晨写的诗，眼眸中不由闪烁出惊愕的神色。

这首诗的寓意十分简单，总的来说只有一句话，那就是：青春可贵，珍惜时间，好好努力！

两人不由相互对视一眼，都看出对方眼中的震惊之色。

这还真是.......天才之作！

.........

.........

当江晨来到楼下的时候，发现果然有一辆豪华的旅游大巴正停在门口等待。

门口还有女性作家协会安排的工作人员，一脸微笑的接待。

江晨把自己刚刚从车上取来的行李交给工作人员，抬头望去，只见车窗内可以隐隐约约的看见女作者们正一脸嬉笑的交谈

不少面孔都有些眼熟，似乎就是前几天从全国各地，跑来参加青年作家交流会的女作者们。

看来魔都女性作家协会突然举办这样的一次活动，也并非是一时间的心血来潮。

主要目的应该是拉拢这批华夏最年轻的女作者，扩大女性作家协会在作者群体中的影响力。

在工作人员帮他处理行李的过程中，他给小妮子发了一条短信，把自己准备出发的事情说了一下，目的当然是为了让苏洛薇放心。

苏洛薇的回复也很快，一条软软糯糯的语音短信：

“我知道了，老公，你晚上一个人睡觉，一定要盖好被子别着凉了。”

江晨微微一笑，他能想象出小妮子在说出这句话时候，有些委屈的噘嘴模样。

显然对方对他来参加女作协活动是有些不情愿的，但为了让自己‘消气’，也不好多说什么，只能表现出一副受气包小媳妇的模样。

不过当江晨走上大巴车的时候，却突然看见了宫依依和卓疏桐的身影。

卓疏彤来参加活动还能理解，但宫依依是怎么回事？

他很快就明白了事情的来龙去脉。

好家伙，看来苏洛薇也不是好‘欺负’的，为了不让女妖精勾引自己，居然直接派了两双眼睛来监督。

这两位都是青年作家交流会上的女作者，自然也是女作协的邀请对象。

有她们看着江晨，不用担心他会乱来。

江晨翻了个白眼，知道这两个肯定也不是‘好人’，是苏洛薇的同伙！

尤其是卓疏桐，昨天晚上好几轮灌酒，都是她率先带头的吧？

他当下也不搭理两人，直接走到车上最后面的空位上坐下。

车上的女作者似乎早就收到了江晨也会来参加活动的通知，一脸好奇的望着他。

毕竟这次的活动，主办方邀请的男生似乎就只有江晨一个。

五分钟之后，郑婉清也上了车，远远的看了后座上的江晨一眼，目光似乎有些幽怨又有些淡淡的咬牙恨意。

不过此时车上的女作者们都看着她，所以她很快深吸一口气，收起心中的情绪，清点人数无误后就点点头，吩咐司机师傅开车。

为期七天的户外郊游活动，终于是要开始了。

.......

.......

----------------------------------------

第199章 文领计划！

“首长！”

京都，宽敞、肃穆的会议厅内，一场绝密的小型会议正在进行。

面容刚毅的年轻人站的笔直，先是对着首位上的苏瑞远敬礼，然后才翻开手中的资料，汇报道：

“最近鹰国的动作十分频繁，我们已经连续三个月发现，有大量且频繁的外资涌入我们华夏的文娱产业，仅仅一个月的时间，总金额就高达七百多亿美元。”

“根据分析，这些资金的来源基本都是来自鹰国的各大文娱巨头。”

“安全部已经针对这些资金发出安全预警，虽然这些资金全部都办理了正规的投资手续，但此时正是华鹰两国经济贸易冲突之际。”

“如此大量的资金突然涌入华夏文娱市场显然十分不正常，安全部希望我们能高度关注这些资金的流向和用途。”

年轻男人汇报完毕，又对着会议室中众人敬了个礼后，才在椅子上坐下。

苏瑞远点了点头，目光似有些沉吟。

“自华夏崛起以来，我们跟鹰国的冲突日益增多。”

会议桌两侧，有人担忧的说道：“去年鹰国率先挑起贸易冲突，我们与鹰之间的各种摩擦就一直不断。”

“虽然没有明刀明枪的战火，但在其他领域，小到科技领域的一个小技术，大到军工、航空、金融领域，都已经是交手多次。”

“事实证明鹰国虽然强大，但想阻碍我们的发展却是不太可能，唯独文化这个领域，却是最令我们担心的地方。”

“我们丢失的历史文化资料实在太多了。”

他身旁，一个满头白发的老教授，十分遗憾的摇摇头：“中华文化博大精深，源远流长，但历史上连续几次的动荡，却让我们丢失了大量的资料和传承。”

“如今我们的经济、科技领域已经崛起，但文化领域却始终难有突破。”

“我很担心再这样下去，我们的文化市场会彻底被其他国家的东西同化。”

“其实同化早就开始了。”

苏瑞远下首，一个中年男人轻叹一口气，语气略带不甘的说道：

“这么多年来，外来资本一直都在潜移默化的影响着我们的文娱产业，如今整个华夏的文娱企业，外资的占股已经高达百分之三十。”

“这个比例还在不断增加着，虽然这些资金都是正规的生意用途，但长久下去我们的文娱市场，一定会越来越离不开外来资本的掌控。”

“在年轻人的世界里，外来文化越来越有魅力，反而逐渐忘记了我们华夏文化的精髓。”

“也正是因为这样，安全部在前几年才不断提出预警，让我们重视这个问题。”

他说完，会议厅内寂静了片刻。

显然大家都意识到了问题的严重性。

如今华鹰两国贸易冲突加剧，鹰国突然之间加大了对华文娱市场的资金投入。

其中的目的几乎用脚趾头都能猜到答案，鹰国想掌控华夏的文娱市场！

“我们能否直接禁止和限制外来资本在文化领域的投资？”有人提议道。

很快有人摇摇头：“限制别人的前提是，我们要有自己的东西，否则在市场空缺的情况下，大家会对其他国家的东西更感兴趣。”

“文娱这个东西跟科技不一样，不是投入人力物力，一时半会就能打造出内容来的，文化长城的构建，需要长时间的累积沉淀。”

“就算真的短时间把这些内容搞出来了，想让大众接受也是一个十分漫长的过程。”

“如果有人能轻轻松松把咱们华夏文化的精髓总结出来，并让大众迅速接受，那可真是全华夏的福星了！”

“很可惜我们华夏目前还没发现这样的天才，如果有，那么此时坐在这里的人应该是他，而不是我们，我们都应该听他的指挥，一步步构建出华夏的文化长河。”

“那该怎么办？总不能眼睁睁的看着国外资本一步步的掌握我们的文化市场，掌握舆论的主动权。”

“我们与鹰国的贸易冲突正在加剧，这对我们的发展十分不利。”

有人看向苏瑞远：

“部长，电广局的文领计划已经执行七年了，能否让各位文领人开始行动？”

苏瑞远却摇摇头：“计划参与者都太年轻了，进入行业仅仅六七年的时间，还不具备引领整个文娱市场的能力。”

“如果强行启动，或许会提前引发外资警惕，打草惊蛇。”

会议厅里，有好几个人都是第一次参加这种绝密的会议，一时间没听懂‘文领’的意思。

见他们疑惑，有人解释道：“文领计划是为保护华夏文化安全，由我们文化部协同广电局，在七年前提出的一项特殊人才培育计划。”

“文化领域跟金融、科技甚至军工都有所不同，它没有明刀明枪的竞争，也没有清晰可见的壁垒，但它的影响力是潜移默化的。”

“如今我们华夏的文化缺失严重，对外来文化的态度一直都难以强硬，既不能拒绝交流，也不能过度交流。”

“这个过程十分难以把控，总体上来说我们采取的是防御的政策，我们愿意与外来文化交流，但也不断警惕这个进程所带来的影响。”

“如果有一天，我们彻底丢失了属于自己的文化，那么将会国之不国，华中无夏。”

“而文领计划，正是我们文化部在这种复杂的情况下，提出的解决方案之一。”

“执行文领计划的人统称为文领人，文化领域特殊人才的意思，我们将在文娱行业培养多个‘文领人’，让他们自由发展，在文娱领域站稳脚跟，发挥自身的作用，监督和引领整个行业的安全和发展。”

“计划一共分为两个阶段。”

“第一阶段，是文领计划的发展期，各个执行者自行在行业中发展，迅速融入行业的同时，也密切关注着整个行业的安全和动态。”

“第二个阶段，则是收获期，特殊情况下，执行者们需要挺身而出，引领整个行业的发展，成为整个行业的风向标，有时候甚至为了华夏利益，而牺牲个人利益。”

“这就是完整的文领计划。”

“其实，类似的计划在我们华夏很早就有许多成功案例。”

“十年前，我们正是在某个行业企业家的帮助之下，以私人名义突破封锁，从海外买回一艘退役的航空母舰，让我们工程师能基于这艘母舰进行学习和设计，这才逐渐完成了华夏航空母舰的建造。”

闻言，会议室里的人均是吃了一惊。

十年前的那件事他们都知道，没想到却是国家早就埋下的布局。

那人继续介绍道：

“如今我们在文娱领域培养出来的特殊人才，一共只有二十五个。”

“但由于计划执行的时间太短，这些文领人还只能执行第一阶段的任务，现在就想让他们引领整个华夏文娱产业的发展，既不现实也太勉强。”

他说完，众人这才终于明白了‘文领’的意思。

而今天这场绝密的会议，从某种程度上说，也是和文领计划差不多的目标。

每个能进入到这里的人，都为了保护华夏文化，在长时间的考核下，精挑细选出来的特殊人才。

当然文领小组直接隶属于广电局，属于偏‘社会性’的组织架构。

而他们这个工作团队则是由文化部从各个部门精挑细选，属于组织内部团队，无论是从成员纪律、属性，还是级别上，都比文领小组要高上很多。

鹰国资金大量进入华夏的文娱产业，显然是来者不善，他们必须要做好万全的准备。

众人都朝着苏瑞远望去，等待着他做出安排。

苏瑞远的目光在会议室内环顾一圈：“从今天起，文化保护小组正式成立！密切关注所有外资的一切动向，同时协助各个文化特殊人才更快在文娱产业中扩大影响力。”

“这是一次巨大的挑战，也是一场不见硝烟的战争，所有人都务必打起十二分精神！”

“是！”

所有人都站起身，大声应道。

...........

...........

会议结束，苏瑞远回到自己的办公室。

“苏部，苏小姐那边有消息了。”秘书张云汉走进来。

“哦？什么消息？”

苏瑞远抿了一口茶问道，苏洛薇是他的女儿，同时也是二十五个‘文领人’之一。

十六岁苏洛薇就参加了娱乐公司的培训和选秀，用六七年的时间，成为华夏的国民女神，人气很高。

这其中当然不乏有广电局在背后的默默帮助，但也跟苏洛薇自己的努力和天赋有很大的关系。

“是一份申请书。”

张云汉脸色有些怪异的汇报道：“苏小姐申请，让江晨先生加入文领计划，广电局那边想问问您的意见。”

他把苏洛薇亲手写的那份‘密信’拿了出来，摆放到苏瑞远的办公桌上。

“江晨？”

闻言，苏瑞远有些诧异。

当初就是江晨这小子把自己的女儿给拐跑了，偏偏他还没办法说什么，因为那个时候苏洛薇已经是‘文领计划执行者’的身份，不能随便回家。

让他想教训这小子一顿都做不到。

而女儿似乎也铁了心要嫁给这小子，所以他拿江晨一点办法都没有。

为了这件事，他真是郁闷了很久。

没想到现在洛薇居然还要让这小子也加入文领计划？

这可是公事，不能讲究儿女情长。

张云汉知道自己领导对江晨这个便宜女婿的态度不会很好。

每个疼爱女儿的老丈人看自己的女婿似乎都有点不顺眼。

不过他迟疑半晌后，还是继续汇报道：

“苏部，其实关于让江晨先生加入文领计划的事情，我们经过分析和调查，发现可行性还是挺大的。”

“虽然和苏小姐结婚三年来，他一直都默默无闻，但近段时间，他却是突然展露出了自己的才华，连续写出好几首爆款歌曲。”

“昨天晚上的作家交流会上，更是连写三首歌，还写出了三首震惊文坛的诗词。引发全网热议。”

“可见这些年，江晨先生并不是真的像传言说的那样，胸无点墨，只是性格低调，不想展现自己罢了。”

“我认为，江晨先生完全有担任引领者的能力。而且他的身份也是经过详细调查的，不用担心。”

...........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第200章 电广局的考核！

江晨毕竟是苏瑞远的女婿，老丈人虽然对女婿不满。

但张云汉明白这个只是暂时的，苏瑞远最终还是要认下这个女婿。

所以他说的话极为客气，都是挑好的话说。

当然他也确实认为，江晨有能力担任文化引领者的任务。

闻言苏瑞远虽然轻轻的冷哼一声，不过脸上的神色却是好看了许多。

这段时间网络上跟江晨有关的新闻，他也有所关注。

这位便宜女婿，并不是传言中的混子作家，这是唯一一个能让他心情有点好转的好消息。

不过想让他就这么接受江晨骗走自己女儿的事情，也不太可能。

“这小子的身份确实没问题。”他沉吟半晌，说道。

三年前苏洛薇打算嫁给江晨的时候，他就把江晨祖上三代都查了个底朝天。

江晨的身份十分清白，父母都是国企的普通职员，爷爷则曾担任过小学的校长，没有任何不良记录。

“而且这小子，也算有点才气。”

他点点头。

江晨写的那几首诗他都看了。

说实话，看到年轻人第一次现场作诗就能写出这种水平的诗句，他内心之中还是有些震动的。

“不过，让他也参与文领计划这件事......”

苏瑞远心中却有些犹豫，倒不是他对江晨有意见。

只是文领计划事关重大，每一名参与计划的‘文领人’，都是广电局那边经过长时间考核，然后精挑细选出来的。

这些人不仅天赋、容貌要过关，品性更是重中之重。

娱乐圈里的名利、诱惑数也数不清，如果把品性不端的人推上高位，很容易坏事。

江晨以前的表现并不起眼，这段时间虽然展现出了惊人的才华，但品性到底如何，做事靠不靠谱，还不确定。

如果贸然让江晨加入文领计划，无疑会大大增加计划的不确定性，稍有不慎，便是满盘皆输。

这个风险他不能因为江晨是自己的女婿就冒下来。

况且......苏洛薇已经加入文领计划，要是再让自己的女婿也加入文领计划，别人会怎么看？

文领计划是为引领华夏文化而生，国家的文娱产业为这个计划投入了大量的资源倾斜。

如果把自己的女儿女婿都送入文领计划，是不是在变相占国家的便宜？

他不想随意丢掉这个计划的纯粹性。

“苏部，举贤不避亲，现在是关键时刻，您可不能因为避嫌就否定江晨先生的才华啊，要不我们对江晨先生展开一次考核？”

张云汉适机的提到。

每一个加入文领计划的人都要接受考核，只要江晨能考核过关，那么谁也没办法说什么。

苏瑞远正要说些什么，不过这时候有人敲门进来：

“领导，关于晨薇娱乐和江晨先生的最新情况需要向您汇报一下。”

他递上来一份文件。

苏瑞远有些疑惑，他这段时间确实是在关注晨薇娱乐和江晨的动态，不过也仅仅是让人每天整理汇报一次。

像今天这种临时汇报的情况，却是少见。

他接过文件简单浏览完，眉头却紧紧的皱了起来。

文件中是有关江晨今日参加采访时候的情况汇总，还有一些微博热搜榜上的截图。

【江晨采访过程中，连续炮轰九名歌手，登上热搜！】

这份文件有好几页，把江晨在采访过程中的对话一一呈现了出来。

苏瑞远轻轻的叹了口气，把文件放回桌面上。

“怎么了？苏部？”

张云汉十分好奇的问道。

有关江晨的消息，他最近也在关注，好像没出什么大问题吧？

“你自己看看吧。”

苏瑞远指了指桌上的文件，张云汉接过文件，简单翻看一下后顿时傻眼了。

江晨怎么突然去炮轰其他歌手了？

到底是怎么回事？！

这不是故意在娱乐圈给自己树敌么？

“这小子，才气是有一些。”

苏瑞远无奈的摇摇头：“但性子也实在太孟浪了一些，动不动就招惹别人，文领计划的第二阶段，要求各位特殊人才们能成为文娱圈的领导者，引导着整个文娱行业向前发展，这也是文领人三个字的核心意思。”

“以江晨目前的情况，让我们如何放心把娱乐圈交到他的手上？”

“要是他随意在娱乐圈里闹腾，还不翻天了？”

张云汉也有些无奈：“那苏小姐那边，怎么回复？”

由于文领人的身份特殊性，每一个文领执行者提出的申请都需要经过详细的讨论和论证之后，才能给出回复。

“那就按照正常流程走吧，我们也不要干预。”

苏瑞远想了想做出最终决定：“让电广局对江晨展开考核，重点考察他在娱乐圈的领导能力，如果这一关都过不了，我们也没办法说什么。”

“等那边的考核结果出来后，再正常回复洛薇。”

“是，我立刻去办！”

张云汉点头应道。，随后快步走出办公室。

.......

.......

古渊文第一时间转发了江晨的微博。

“刚结束讲座，就看到了江晨小友写的这首《长歌行》，颇有感触。少壮不努力，老大徒伤悲。这诗句简单上口，却寓意钟警，引人深省。”

“我建议将之编入小学语文教材之中，教育孩子们不负青春，珍惜时间。”

紧接着是慕容山也转发江晨的微博。

“以景喻意，时光易逝，生命短暂。珍惜时间，努力奋斗，好诗，好警醒。”

两个老教授的微博发布后，瞬间就引起了文坛学子们的注意。

“不会吧，江晨又有一首诗要编入教材了？”

“好好好，我就说了立刻线下单杀江晨，否则你们一定会后悔的！”

“删除！删除！我早就叫你删除的，江晨！”

“瞧你干的好事，又得多背五十字！”

有些事先没看到江晨微博的学子们，一放学就收到这个晴天霹雳般的消息，顿时就傻眼了。

.........

----------------------------------------

第201章 又又一首诗！

昨天他们一大批学子聚集在江晨微博下方，提出各种警告和暗示，让江晨不要再写诗了。

没想到江晨不仅没有接纳他们的意见，居然又写了一首诗来回应他们。

现在好了，好几个老教授转发了江晨的微博，这首《长歌行》不会也要背吧？

下午三点，李德龙、陈博翰教授纷纷转发江晨的微博。

江晨这首诗的热度持续上升，导致微博上出现了一种诡异的情况。

整个网络似乎分成了好几拨人。

几大歌手的粉丝们，纷纷聚集到江晨的微博下方，要求其出面道歉。

诗词协会、文学爱好者、教授们则纷纷转发江晨的微博，夸赞江晨的《长歌行》。

而刚放学的学子们，却因为江晨再次写诗的事情，再次愤慨无比，昨天那几百字还没背完呢，怎么又冒出一首诗来？？！

但所有人都不知道的是，引发这一切的主人公却是早已经坐上了前往郊游的大巴车，把这些事情忘得一干二净。

“晨哥，你那首《琵琶行》到底是怎么写出来的？”

“是啊，真的好厉害，我读了好几遍，越读越觉得写的太好了。”

“晨哥，今天要不要再写一首？”

“我的书里正好缺一首诗，能不能帮我看看。”

车上，女作者们都纷纷把目光投向这位大名鼎鼎的‘江总监’，一个个围绕在江晨的身边，好奇的问东问西。

江晨双目微眯，有一搭没一搭的回复着。

坐在前方的宫依依和卓疏桐心中冷哼，心想男人果然没有一个好东西。

江晨都已经有苏洛薇了，但在这满是女作者的车内还能如鱼得水，莺莺燕燕！

她们的位置距离江晨并不远，正好能听到江晨跟周围女作者们的对话，好在这家伙虽然跟女作者们聊着天，但也仅限于一些跟写作有关的话题。

不过接下来，两人的脸色很快又变了变。

因为江晨在一众女作者的不断请求之下，居然开始现场作诗了：

“江城如画里，山晚望晴空。”

“两水夹明镜，双桥落彩虹。”

“人烟寒橘柚，秋色老梧桐。”

“谁念北楼上，才女思故冬。”

...........

这首诗原名叫做《秋登宣城谢脁北楼》，是李白登谢朓楼后所作。

最后一句为“临风怀谢公”，意思是迎着秋风怀想南齐诗人谢公。

不过这里江晨却是把这一句改成了“才女思故冬”，更贴合眼下的情景。

“天啊，写的真好。”

“写先景，后写情，最后一句是点睛之笔，写出了思想之情。”

“而且你们没有，每一句的末尾，晴空、彩虹、梧桐、故冬，都是押韵的，对仗极为工整。”

“真厉害，晨哥你教我写诗吧？”

车厢内，响起一众女作者的连连惊呼，宫依依和卓疏桐相互对视一眼，眼眸中都忍不住流露出一抹诧异。

江晨作诗的速度，未免也太快了吧？

难道他根本不用思考吗？

两人刚刚还在微博上刷到江晨的《长歌行》引发各种热议。

没想到转眼间江晨又做出了一首诗。

车厢最前方，郑婉清也很是吃惊，这位江总监的才气真是令人惊艳。

写诗如同信手拈来一般，难怪能在青年作家交流会上大杀四方，艳惊四座。

这样的天才，只要能把他拉拢进自己的作家协会，那么一定能大大增加协会的名气。

想到这里她忍不住扭动了一下屁股，似乎刚刚被江晨占便宜的气恼也没那么强烈了。

很快车子抵达景区，这个景区位于魔都和苏州交界处的明月山。

明月山山的海拔并不高，但景色十分迷人，山中还有一片绿汪汪的湖泊，十分适合郊游和野炊。

郑婉清率先下车，这一次她们女性作家协会直接把山上最好的几栋别墅都包了下来，供所有人入住。

房间十分宽裕，由于江晨是男生，还是特邀嘉宾。

所以分房间的时候，女作者们经过讨论，干脆直接把单独的一栋别墅划给了江晨，其他女作者再自由选择剩下的别墅房间。

对于这个安排江晨自然是没有什么意见，不过当他提着自己的行李，走进别墅的时候，却发现宫依依和卓疏桐居然也跟了进来。

“这间别墅空气好，我要住这间。”

“这间别墅比较大，我也要住这间。”

两人‘理直气壮’的提着行李，噔噔噔上楼。

只留下江晨一个人在大厅中，无语。

妈的，这理由敢不敢再离谱一点，不就是小妮子派来的‘眼睛’么？

真以为我看不出呢？！

不过江晨也没打算跟两人计较。这段时间他除了见刘向阳之外，还打算腾出时间，把《那些年，我们一起吹过的灯》给完结了。

江郎才尽需要更多的作品来奠定自己在文坛中的地位。

光靠这一本书肯定不够，所以他还需要发布更多的作品。

..........

网络上，有关江晨的话题关注度越来越大。

随着越来越多的人转发江晨的微博，李忠勤老教授像是才反应过来一般，终于是在下午的四点多钟，也发布一条微博。

“刚讲完课便收到诸位同事的消息，发现江晨小友又写了一首诗，细细品读，《长歌行》此诗从“园中葵”说起，用水流到海不复回打比方，说明光阴如流水，一去不再回。最后劝导人们，喻意珍惜青春年华，发奋努力，不要等老了再后悔。”

“这首诗写的很好，用最简单的语言，阐述最深刻的道理，我认为十分适合编入小学语文教材之中。”

“相关的资料已经向部门提交，期待审批结果，同时也感谢江晨小友的不吝分享，望诸君共勉。”

这条微博一发出，学子们顿时都感觉天塌了一般。

果然！

江晨这首诗将会再次被编入教材之中！

学子们愤怒异常，纷纷聚集到江晨的微博下面，对江晨进行控诉。

“出来，江晨，谁让你又写诗的！”

“这下好了，又得多背五十字！”

“有种告诉我你住在哪里，我一定让你少壮徒伤悲！”

“气死了，昨天明明已经叫你不要写诗了！”

.........

一直到下午五点，江晨的微博都是静悄悄的状态。

他根本就没有给出任何的回应，这让学子们都很是不满。

认为江晨是在故意回避他们的诉求，越来越多的学子聚集在江晨微博下方，准备讨要一个说法。

不过，当时间来到下午五点半的时候，魔都女性作家协会的官方微博，却突然发布了一个动态。

内容是一张照片，动态是一张照片，江晨悠闲的躺在椅子上，在湖边钓鱼。

而在他身边，好几个年轻的女作者围绕，一副喜笑嫣然的模样。

更过分的是，魔都女作家协会还为这张照片配了一首诗。

江城如画里，山晚望晴空。

两水夹明镜，双桥落彩虹。

人烟寒橘柚，秋色老梧桐。

谁念北楼上，才女思故冬。

——江晨。

微博动态一发出，顿时就在微博的评论区引发了一阵轰动。

不仅把学子们气的不轻，更是把几位歌手的粉丝也气的直跳脚。

..........

----------------------------------------

第202章 刘向阳，你相信才华吗？

这个江晨，到底怎么回事？

他们这么多粉丝让他出面道歉，结果这家伙却跟没看到一样？

还在跟一群女作者吟诗对酒，江边钓鱼？！

实在是太过分，根本就没把他们这些粉丝放在眼里！

愤怒的网友直接把这条微博动态给顶到了热搜榜上。

【太嚣张！让江晨道歉，他却在外郊游？！】

粉丝们涌入江晨的评论区，纷纷指责起江晨。

而另外一边，学子们也是气的一佛升天，二佛出世。

大家一而再再而三要求江晨不许再写诗，没想到这家伙却像是完全没听到一般，又叒发布了一首诗！

虽然是魔都女性作家协会的微博发布，但江晨你就说是不是你写的吧？

你钓鱼就钓鱼，泡妞就泡妞，写诗干嘛？！

晨薇娱乐，许静初望着微博热搜榜上突然冒出来的热搜，差点没双眼一黑。

江晨这个家伙到底在搞什么名堂，关键时刻竟然跑去郊游了？

只留下一个烂摊子让她收拾，现在网络上全是愤怒的粉丝和学子们在讨要说法。

这该怎么办？？

她不知道的是，江晨这个时候已经在自己别墅的客厅里，见到了刘向阳。

一个年仅29岁的导演，留着板寸的短发，戴着一副黑框眼镜，看上去有点文艺和斯文的感觉。

“江总监，您好。”

刘向阳进门之后，便加快几步过来和江晨握手。

他已经提前接到了韩雪儿的电话，说有人打算拍电影，可能会联系他，没想到却是江晨，这让他原本十分低沉的心情顿时产生了一丝波动。

上次电影票房的失败，让他一度陷入低谷当中。

他烧完了投资人的钱，也差点亏掉自己的所有积蓄，原本以为短时间内根本不可能再拿到投资了，没想到雪旗娱乐的韩总却是突然给他递来了希望。

“听说您打算投资拍摄一部电影？”

刚一坐下，他就有些迫不及待的说道：“我最近正好发现一个还不错的剧本，如果您........”

不过他话才说到一半，江晨就摆摆手：“你误会了，我不是投资，而是打算自己拍摄一部电影。”

“啊？！”

闻言，刘向阳直接愣住了。

“这部电影我打算自己当总导演。”江晨继续说道。

刘向阳不敢相信的望着江晨。

他对江晨的印象仅仅停留在‘音乐人’的身份上，没想到对方居然想要拍电影。

“这次约你来，主要是想邀请你来当副导演。”

江晨开门见山的说道。

他虽然要获得导演身份，但也不打算陷入娱乐圈太深。

很多事情都要找个人来代劳，比如选角色、谈合同什么的........

听到这里，刘向阳心中不由得涌起一阵失落感，来之前他还以为江晨是打算投资自己的新电影。

没想到江晨只是想让他当副导演。

“江总监，拍电影可能没你想象中的那么简单。”他摇摇头苦笑道。

在他看来，江晨大概是一时兴起想要拍摄电影。

人一旦赚钱了之后，就很容易飘，觉得自己做什么都行。

关于江晨最近在网络上的名声，他当然听过，歌坛最近突然间爆火的音乐制作人，晨薇娱乐音乐总监，另外还在作家交流会上大放异彩，震惊全网。

不过这些.......都和拍电影是完全没关系啊，江晨的才华再出色，也只是在音乐，在文坛的领域。

导演这一行，江晨完全就是门外汉，贸然进去会赔的底朝天的.......

他想了半晌，还是劝道：

“我能理解您的想法，不过这种专业的事情，我觉得还是........”

这一行没您想的这么简单，我劝您还是别干傻事了。

江晨并没有反驳他，而是忽然说起了另外一件事：

“我看过你的资料，连续拍了好几部电影，拿了一些小奖，算是一个很出色的年轻导演。”

“不过在上一部电影的风格冒进，导致票房崩盘，赔的血本无归。”

刘向阳低头沉默着没有说话。

江晨说的都没错，风格冒进是拍摄电影的大忌，但他当时正是被一时间的成功冲昏了头脑，觉得自己的思路肯定是正确的，所以才会酿成大错。

那部电影，他亏掉了投资人的一个多亿。

如今他在电影投资圈中也是如同败家鼠一般，根本无人问津。

投资人只要一听到他的名字就直摇头，其实投资人不怕亏钱，但投了钱还没听到一点声响的事情，就算傻子都知道不能干。

他估计自己在很长一段时间内，都很难再找到投资，所以在接到韩雪儿的电话时才如此激动，没想到却是空欢喜一场。

“江总监，正是因为有上一次失败的经验，所以我才更懂如何拍出一部好电影。”

他争取道：“如果你愿意相信我的话，我一定吸取经验和教训，拍出一部令您满意的作品。”

江晨却依旧摇了摇头。

刘向阳的心立刻跌入谷底。

“其实你的失败和成功，我并不是很在意。”

江晨继续说道：“你不用因为上一次的失败而沉沦，我既然约你过来，就不会在意那次的失败。”

“那您是.......”

刘向阳抬起头，苦笑的看着江晨。

“我确实想拍一部好电影，但我空余的时间并不多。”

“所以我需要一个经验丰富的副导演，你拍过好几部电影，比起你的成功或者失败，我更看你的经验。”

江晨解释道。

他拍电影的思路其实很简单，那就是自己掌控故事和画面，提供思路和要求，然后把杂七杂八的事情都丢给别人去处理。

只有这样才能为他节约大量时间， 并且保质保量的出片。

刘向阳拥有独立的拍摄经验，很符合他的要求，这也是他约见刘向阳的原因。

“这.......”

刘向阳再次苦笑：“江总监，您没和我开玩笑吧？”

他觉得江晨把拍电影这件事太理想化了。

就算他担任江晨的副导演，能帮上很多忙，但镜头、执导思路、灯光画面、剪辑这些都很考验导演的功底。

他并不认为江晨能拍出什么样的好电影。

而且作为一个独立的导演，他很难接受在一个门外汉的手底下工作。

“我知道你现在在低谷期，如果能配合我拍出一部好电影，那些针对你的质疑自然会不攻自破。”

刘向阳继续摇头：“可如果失败的话，我就会沦为整个电影圈的笑柄.......”

江晨所说的事情，对他来说无异于天方夜谭。

“那我们就不失败。”江晨耸耸肩说道。

刘向阳有些傻眼的看向江晨。

他很想说一句：大哥，你说不失败就不失败啊？

拍电影这件事哪有这么简单，这是一件非常非常非常复杂的事情，就连我一个专业的都栽过跟头，您明白吗？？

“对不起.......我.......无法想象您会成功。”

他沉默了许久，才苦涩一笑说道。

面对江晨这样的门外汉，他都不知道该如何劝说。

“我理解你的顾虑。”

江晨一笑：“毕竟我从来没有执导经验，看上去也根本不像是会拍电影的人，跟你说这些甚至像是在耍你玩。”

刘向阳有点诧异江晨的坦率。

江晨话锋却一转：“不过老刘， 你相信才华吗？”

刘向阳一愣：“才.......华？”

“没错，就是才华。”

“一个多月前，没人觉得我会写歌，也没人觉得我会作诗。”

“但最终结果都证明他们错了，人心中的成见是一座大山，如果他们一开始就试着相信我会写歌，那很多事情或许就不一样了。”

刘向阳闻言，愣了许久都没有说话。

江晨要自己相信他，相信他的才华？

这可能吗？

见他沉默，江晨也不强求，他本就没打算今天就拿下刘向阳。

“没事，你回去以后再考虑一下，今天只是初步交流想法。”

他一笑，转而聊起其他话题。

无论刘向阳答不答应，他都不着急。

毕竟娱乐圈里能满足他条件的人其实有很多，大不了他再找其他人。

或者直接砸钱，娱乐圈里总会有人会看在钱的面子上，配合他的工作。

.........

两分钟后。

刘向阳面色复杂的从江晨别墅中走出，江晨今天跟他说的话，对他造成了很大的冲击。

等他走后，江晨站起身朝门外走去。

只有楼上，宫依依和卓疏彤相互对视一眼，眼眸中都有些惊讶。

江晨居然打算拍电影？

.........

----------------------------------------

第203章 刘向阳的郁闷！

倾城娱乐，一场紧急会议正在召开。

江晨怒怼九大歌手，不仅不道歉不现身说法，还没事一般去参加露营活动的事情，给了倾城娱乐高层很大的冲击。

“实在太张狂！”

一群高管都对江晨这副目中无人的做派很是不忿。

“一下子得罪了这么多歌手，还根本没当回事，我看他是彻底飘了。”

“作家交流会上取得不错的成绩，有点认不清自己了！”

“呵呵，年纪轻轻才华横溢，谁能不飘呢？”

“先前我还有些担心，晨薇娱乐会借着作家交流会的热度直接崛起，没想到江晨居然这么狂妄。”

“嗤，还是太年轻了。”

“娱乐圈就是一个不断抢热度的圈子，只要有热度就有发展，晨薇娱乐没把握住机会，再想翻身就难了。”

“我们也不能再等下去了，这是一个十分难得的机会 ，不能给晨薇娱乐公关和道歉的机会，必须要立刻开展反击。”

“今天晚上就是姜丽云和姚总监新曲发布的日子，我建议增加额外的宣传预算，引爆江晨跟那些歌手之间矛盾，同时把流量朝着对我们有利的方向引。”

“让晨薇娱乐不死也脱一层皮！”

“我认同，按照现在舆论方向，网友们都会站在我们这边的。”

“欲先使其灭亡，必先使其张狂！”

...........

一众高管很快在会议上达成统一目标。

想要抓住眼下这个机会，狠狠的干翻晨薇娱乐。

这样不仅可以掐灭晨薇娱乐的发展机会，还能为自家的艺人拉一波流量。

晚上七点。

有关姜丽云即将参加今晚《我们的歌手》踢馆的话题，再次出现在热搜榜单上。

倾城娱乐为了搞事情，居然还为姜丽云安排了一次特殊的赛前‘采访’：

“丽云，请你问怎么看待晨薇娱乐江总监点评九位歌手的事情？”

“嗯，我觉得他太冲动了，可能比较年轻吧，不懂人情世故。”

姜丽云想了想后说道：“每个歌手都有自己的特色，我们还是要谦逊的看待娱乐圈中的每一个前辈，尽量少点轻狂和自大，这样才能不断突破自我，取得更高的成就。”

其实姜丽云给出的说法还算中肯。

不过等到这段采访播出的时候，却直接就变成了：

【姜丽云评价江晨：年轻自大，轻狂无礼，毫无敬意！】

这段采访不仅再一次把江晨给推上了风口浪尖，同时也让大量的网友开始关注起了姜丽云。

原来姜丽云今晚要参加《我们的歌手》踢馆，而这个踢馆选手，原定的是苏洛薇。

好事的网友立刻就通过这件事，联想起了先前晨薇娱乐跟姚思淳解约的事情。

难道说这一次姜丽云的踢馆，是故意针对江晨跟晨薇娱乐吗，所以才会在赛前采访里，说出这样的话？

不少娱乐媒体都给晨薇娱乐打去电话，希望能获得晨薇娱乐对此的正面回应。

普通网友不知道，但圈内却是门清啊。

倾城娱乐跟晨薇娱乐根本就是死对头！

先前陆思琪被全网封杀的事情，就是晨薇娱乐在背后操作。

事后晨薇娱乐更是明里暗里的表示，要继续封杀姚思淳。

现在倾城娱乐却是直接把姚思淳新歌《我们的明天》给送上了热播节目，而且还在赛前故意把江晨批了一顿。

这是赤裸裸的打脸啊，晨薇娱乐打算如何应对？

歌坛里，各家歌手都逐渐安宁了下来。

眼看两家公司似乎又立刻要掐起来，他们都很识相的取消了各种大型活动、新歌的发布计划。

两家公司打的上头了，谁也不想卷入到两家公司的竞争当中去，拖死自己。

大家都准备看看双方的局面再做决定。

不过一直到晚上九点，媒体们都没有打通晨薇娱乐的电话。

直到《我们的歌手》在荧幕上播出，姜丽云带着《我们的明天》出现在舞台上，拿下第三名的好成绩，收获大量掌声。

晨薇娱乐都没有做出任何的回应，似乎根本不在意这些事情。

这让许多想看热闹的娱乐媒体很是失望，难道晨薇娱乐这一次卡壳了？

还是说江晨一时之间没有想出对付倾城娱乐的办法？

娱乐圈内，各家媒体都纷纷猜测着。

网络上有关《我们的明天》热点话题，也越来越多。

倾城娱乐抓住机会，乘胜追击。

为姜丽云的新歌投入更多资源，成功的把这首歌给推到了热搜榜上。

公司高层们 正是希望用这种方式，向整个娱乐圈证明晨薇娱乐先前的封杀言论，不过是一场笑话。

“姚总监这首歌听着不错呀。”

“确实还行，而且这已经是姚思淳的第二十首歌了。”

“姚思淳写的歌都挺不错的，淡淡的旋律，虽然没有大起大落的情绪起伏，但胜在量多。”

“可惜，现在都听不到洛薇的版本了。”

“都怪江晨，那家伙就写了四五首歌，根本就比不上姚总监。”

..........

路人网友听完歌后，议论纷纷。

江晨的励志粉丝团却大感疑惑。

不对啊......江晨不是励志达人，草根崛起，屌丝逆袭的代表吗？

为什么突然怒怼九大歌手，还跑到明月山休假了？

说好的努力呢？奋斗呢？

吃苦耐劳的精神呢？

站起来回应网络上的质疑啊，总躺着干什么？！

难道真的跟网上传言所说的那样，江晨取得一点成绩后，直接开始膨胀，开始享受人生了？

.........

下午六点。

倾城娱乐，办公室内。

众人望着不断上升的各种数据，以及网友们的纷纷好评，顿时一片欢腾。

“终于找到机会扳回一局！”

“马上联系记者，召开姚思淳的新歌计划发布会，把话题炒热！”

“我们趁热打铁，让姚总监在接下来的时间多发几首歌，彻底压过晨薇娱乐！”

“我看江晨已经没什么歌能放出来了，不用再担心！”

“先前发的歌不过是三年以来的积累。”

“再看一下，《我们的明天》现在是什么数据了？”

“已经上升到新歌榜第三的位置，超过了《向天再借五百年》和《热爱105°C的你》。”

“前两首都是江晨的新歌，分别是《雅俗共赏》和《女孩别哭泣》。”

闻言，众人均是有些吃惊。

各大平台的新歌榜，基本上都是各个歌手新歌发布时最大的流量来源所在地，也是各家公司的必争之地。

新歌榜只收录近一个星期以内发布的新歌，而江晨一个人就占据了易网云新歌榜前五名的四个位置，这还是在《隐形的翅膀》已经退出新歌榜的情况下。

如果那首歌还在，前三名估计都会被江晨所包揽。

幸好他们现在也把自己的歌给打进了前三名。

“别气馁，争取一鼓作气，把江晨的歌全部踩在脚下！”

“明白！”

........

这一晚，倾城娱乐联系大量宣传渠道，对《我们的明天》进行宣传。

当然他们同时也没忘了恶心一下江晨。

在倾城娱乐刻意引导和捏造之下。

网络上开始出现‘江晨已经才华耗尽，灵感枯竭’，短时间内无法再写出新歌的传言，引发不明真相的网友们纷纷议论。

什么？！江晨这段时间发的歌曲其实都是三年内的存货，他已经陷入灵感枯竭期了，短时间内再也写不出歌曲来！

一开始大家都有些不太相信，但联想到江晨突然之间的反常行动后，又开始不由自主的怀疑起来。

江晨为什么突然就跑去郊游了，难道他真不敢跟倾城娱乐正面对抗？

更有一些人直接开始替晨薇娱乐的发展感到惋惜，江晨和晨薇娱乐终究还是差了一点底蕴。

如果当初晨薇娱乐运用手段将陆思琪给全网封杀后，就立刻收手，不继续挑衅倾城娱乐，好好发展，说不定现在的局面就会好上很多。

.............

晚上。

刘向阳和朋友们告别，一个人来到别墅的天台。

他坐在水泥板上，默默望着天上的圆月，呼出一口沉闷的酒气。

从江晨别墅里回来后，朋友们并没有问他具体的情况，因为脸上表情已经出卖了他，他并没有拿到新电影的投资.......

‘啪嗒’一声，烟丝燃起，刘向阳望着眼前的夜色，默默品味着内心中的苦涩。

此时的他心中无比后悔，如果不是当时的年轻气盛，如果不是当时的自以为是，他就不会让这么多人失望。

原本他是想在这部电影大卖后，向女朋友求婚的，但崩溃的票房，让他输掉了所有。

原本计划好的求婚派对，也变成了朋友们对他的安慰聚会。

“唉.......”

他抬起头，轻轻的叹了口气。

心中想起江晨离开前跟他说过的话。

“才华？”

“你相信才华么？”

他心中苦涩的摇摇头，当初他就是太相信自己的才华，才会沦落到如此的境地。

他也很想相信江晨的才华啊。

如果江晨是一个才华横溢的大导演，他会毫不犹豫的同意江晨的邀请，甚至感激涕零。

不过在看到网络上各种和江晨有关的话题后，他却是如同被狠狠的浇了一盆冷水。

才华用尽，灵感枯竭？

狂妄自大，目中无人？

这位江总监现在的处境好像并不太好啊.......

此时正值晨薇娱乐和倾城娱乐相互竞争的时刻。

他不在公司待着，却是突然出现在明月山度假，还跟自己说他准备拍电影？

这让自己怎么相信他的才华？

才华这东西.......又不是万能的........想在什么领域成功就能在什么领域成功。

他查了江晨过去的资料。

三年混子、一夜爆火。

成为音乐总监........和倾城娱乐掐架，宣布封杀陆思琪，封杀姚思淳........

怒怼江郎才尽、怒怼九大歌手........

看完这些事迹，如果要他用一个词来形容江晨，那就是疯了！

江晨做的每一件事，都充满了出人意料的意外和不可控的风险，根本不像是一个正常的管理者。

这让他怎么相信啊........

更何况，现在晨薇娱乐还陷入到了泥潭当中。

这位江总监应该更多考虑的，是如何把晨薇娱乐从泥潭中解救出来吧，怎么还想着拍电影的事情？

倾城娱乐可没想象中的那么好对付。

想到这里，他望着遥远夜空中那一闪而逝的星光，轻轻的叹了口气。

他实在没办法相信江晨的才华。

所以只能把今天见面的事情，重新压回心底，当做一切都没发生过。

...........

...........

和刘向阳相比，江晨这边则悠闲许多。

码完字，江晨带着几瓶啤酒，躺在别墅天台上看星星。

少了城市里的喧嚣和灯火，夜空显得更加璀璨，如同一幅深邃而浩瀚的画卷，缓缓铺在仰望者的面前。

每次看到这美丽而又震撼的景象，总能让人忍不住产生一种渺小感。

随之而来的便是迷茫........

人类到底是为什么而存在？

人活着的意义是什么？

从哪里来，要到哪里去？

..........

不过江晨并没有想的这么复杂和哲学。

他只是在想，自己重活一次的人生应该如何度过才不算枉费。

毕竟重生穿越这种事，发生的几率应该还是很小的吧........

为什么偏偏发生在自己身上呢？

难道想让他改变这个世界吗？

但娱乐圈恐惧症的限制，让他无法像上一辈子那样，在娱乐圈中肆意驰骋。

他能做的事情其实很有限。

要么就是........想让他组建家庭，安安稳稳的度过一生，弥补上一世的遗憾？

可苏洛薇也不是普通女孩，她国民女神，有自己的事业、梦想和目标。

在事业巅峰期选择跟他结婚已经让小丫头的事业牺牲掉很多，他又怎么忍心随便将家庭和生孩子的枷锁套在一个小女孩的身上？

他喝了一大口啤酒，默默打量着眼前的星空。

这个世界有时候还真是操蛋啊，到处都充斥着让人不爽的问题。

也不知道创造这个世界的人到底是怎么想的........

“嗡嗡嗡嗡.......”

正想着，苏洛薇突然打来视频电话。

江晨看了看时间，这个点小丫头也应该要睡觉了。

估计是想睡前和自己聊聊天。

接通电话，屏幕上出现苏洛薇娇俏和好奇的小脸：“老公.......你在做什么？”

“看星星。”

江晨把镜头切换，让苏洛薇也看了看星空。

小丫头表情随之看上去有点委屈：“你打算什么时候回来？”

江晨离开后，她总感觉心中有点空落落的。

这段时间也不知道怎么回事，她觉得自己有点越来越依恋江晨了，明明才分开一天，就忍不住想再次见面。

听宫依依两人说，江晨在车上和一群女作者相处的很不错后，她心中就更想念了。

“怎么，想我了？”江晨笑着调戏道。

“才........没有！”

苏洛薇摇头，不过好一会儿后又老老实实的点了点头：“有.......有一点。”

江晨望着脸色有点微红的小丫头，沉吟半晌：“过几天吧。”

“这段时间让晨薇娱乐的核心团队好好操练一下，许静初说很有信心拿下倾城娱乐，让我们期待她的操作。”

苏洛薇半嗔半怪的望着江晨。

明明就是这家伙为了报复，故意在采访时牵扯上静姐和颜师姐，害两人陷入舆论风波。

现在对付倾城娱乐的难度不仅一点没减少，还加大了许多。

静姐今天坐在办公室里都快疯了。

“老公........我们已经知道错了.........”她求饶道。

“我知道，但这可是公事，我也没办法。”

倾城娱乐已经上钩了。

他的采访让晨薇娱乐陷入前所未有的被动中。

但倾城娱乐如果敢跟进，那他一定会让对方有来无回。

现在最重要的事情，还是不断吸引倾城娱乐进入圈套。

江晨板着脸：“不过如果你真知道错的话，过几天可以来明月山，我检查一下你认错的态度到底端不端正。”

苏洛薇知道江晨想使坏，脸色通红，不过心中却忍不住意动：“我，我忙完手头的工作就过去。”

“对了，老公........”苏洛薇似乎又想起一个事。

“嗯？”

“.......”

苏洛薇张了张嘴，却不好意思的一笑。

她原本想问问江晨拍电影的事情，宫依依、卓疏彤两个‘密探’，早就把情报给秘密上传了。

不过话到嘴边，她又反应过来，如果直接说了，不就被江晨发现自己派两个间谍‘监视’的事情了吗？

只好改口：“天.......天气转凉了，记得多加衣服。”

“哦，好的，你也是 。”

..........

..........

网络上的喧嚣和圈内的各种猜疑声，持续了一整个晚上。

第二天一早，各家媒体爬起来的第一件事情，就是看看晨薇娱乐有没有发布新的微博动态。

不过让他们有些失望的是，江晨、苏洛薇以及晨薇娱乐的官方微博都依旧没有任何的动静。

反而是魔都女性作家协会，发布了一条清早的动态，又是一张照片，江晨早晨在湖边悠闲的看着风景，喝着咖啡。

身后的露营场地中，一群女作者正来来回回的忙碌着，准备着早餐。

看着照片中江晨一副悠然自得的模样，媒体都不由得有些失望，难道江晨真的像网络上传言说的那样，已经江郎才尽了，所以才故意找了个地方躲起来避战？

江晨粉丝团也是大感失望。

原本还以为江晨是励志崛起，艰苦奋斗的代表。

结果一转眼间人家就开始醉生梦死，贪图享乐了。

许多人都取消了对江晨的关注。

他们想粉的偶像是积极向上，奋发图强的命运逆袭者，而不是胸无大志，不思进取的混子作家。

不过失望归失望，该上的班依旧要上。

今天很多媒体工作者都收到倾城娱乐记者问答会的邀请。

所以众人早早收拾好东西，纷纷赶往倾城娱乐的问答会现场。

明月山，刘向阳起的很早，网络上的消息他一直都在关注。

站在阳台边上，看着远处江晨正在和女作者们的互动，他心中默默摇头。

江晨实在太浪了，网络上有关晨薇娱乐，有关他的话题已经连上好几个热搜，倾城娱乐绝不会放过这么好的致敌机会。

是个正常人都知道接下来要大事不好，他怎么还在这里不急不慌的.......？

难道........这就是才华？

他默然半晌，随后摇摇头，自嘲一笑，走下楼梯。

..........

晨薇娱乐，许静初深吸一口气，挂掉电话，脸上不由自主的流露出一抹疲态。

网络上的形势已经越来越紧张，倾城娱乐突然召开的记者问答会肯定是来者不善。

但经过昨天一整天的沟通和安排，她总算是做好了应对的工作安排。

都怪江晨走的实在太突然，导致大家都有些慌乱。

幸好队友还算靠谱，今天早上给她发送了确切的消息。

望着办公室里一众管理员人员看向她的紧张目光，她轻轻松了口气，说道：

“POPO那边已经准备好了，在今天的新机发布会上，会给所有人一个惊喜。”

闻言，办公室里所有人都不由得松了口气。

有了POPO的帮忙，他们终于是能够缓一口气了。

.........

----------------------------------------

第204章 POPO手机发布会！

上午九点，决娱乐记者们纷纷带着摄像机抵达龙腾大酒店，这里是倾城娱乐召开姚思淳新歌计划问答会的地方。

此时距离问答会开始还有十分钟，姜丽云和姚思淳都已经出现在主位上，工作人员在给麦克风做最后的调试。

闪光灯噼里啪啦的闪了起来，记者们在准备着今天要提问的问题。

除了跟姚思淳新歌有关的话题外，还有很多问题是跟江晨有关的。

这段时间江晨所引发的话题可不少。

年少轻狂，口无遮拦，连续炮轰九位歌手，连写五首诗，引发千万学子哀嚎遍野，却跑到女性作家协会陪女作者郊游？

网络甚至还有传言说江晨已经灵感枯竭，真相到底是怎么回事？

虽然江晨至今都没有在微博上给出回应，但记者们并不想就这么放过他。

就算江晨不出面回应，问姚思淳也是一样的，一样能再次把话题炒热。

..........

九点十分。

姚思淳进入主位，望着满大厅的记者，心中不由得涌起一股报复的快感。

今天这场发布会就是为针对江晨而开的。

就算记者不提，他也会主动把话题往江晨身上凑。

网络上到处都是跟质疑江晨的声音，这家伙却悠哉悠哉的在外郊游，陪女人嘻嘻哈哈，实在无耻！

他等会一定要当着所有记者的面，好好打一打这混蛋的脸。

你不是想封杀我么，倒是来啊，躲在外面干什么？

很快时间很快临近九点十分，有工作人员举着麦克风，提醒道：

“咳咳，大家安静一下，我们的记者问答会马上就要开始了！”

现场逐渐安静下来，记者们摄像机，闪光灯全都对准主席台。

姚思淳看向所有记者，微微一笑。“大家好，我是姚思淳。”

“感谢大家前来参加我的新歌发布计划问答会，也感谢大家一直以来的支持。”

“在接下来的两个星期内，我总共有五首歌要发布，这些歌是我的心血之作，既代表了跟过去告别，也代表了新的开始。”

“有关几首新歌的信息，大家应该都已经拿到了纸质资料的介绍。”

“现在，大家可以自由提问。”

闻言，立刻有记者举手：

“姚总监，这段时间，网络上一直有传言，说晨薇娱乐计划在全网范围内对你进行封杀，请问这是真的吗？”

“据我所知，苏洛薇已经把您写的十七首歌全部下架，请问您怎么看待这件事情。”

“呵呵，这位记者朋友一共问了两个问题，我来一一回答。”

姚思淳不慌不忙的举起麦克风：“首先，关于晨薇娱乐想要封杀我的事情，我听过好几次。”

“不过大家应该都有目共睹，我和姜姐合作的新歌，已经在新歌榜单上拿下第三名的好成绩，相信接下来，还会继续向前冲刺，拿下第一名。”

“所谓的封杀不过是一场笑话，估计是一些无良网友随意编造出来的愚蠢说法，对我没有造成任何的影响。”

“再说苏洛薇下架我歌曲的事情，我觉得还是不发表意见了，因为时间会证明一切。”

“大家还是把问题的中心回归到我的新歌发布计划上来，我相信未来带给大家的新歌会越来越多，用实力来证明，谁才是最好的音乐总监。”

闻言，顿时有好几个记者举起手抢着问道：

“姚总监，您的意思是，苏洛薇迟早会后悔吗？”

“姚总监，您刚刚说的音乐总监，是不是江晨？”

“您是否认为江晨的音乐水平其实并不如您？”

............

一个个犀利的问题问出。

众人也为姚思淳的直言不讳而感到吃惊。

看来今天这场发布会对方也是有备而来。

表面是新歌发布计划问答会，实则却是为了当众打江晨的脸啊。

不过他们身为娱乐媒体，本身就是看热闹不嫌事大，当下都立刻调整着笔记本上的问题，换上了更犀利的问题。

“姚总监，听说网络上已经传言江晨灵感枯竭了，您怎么看？”

姚思淳望着争先恐后提问的记者，微微一笑。

很好，现在这个局面正是他想要的效果。

想必今天的问答会结束后，江晨会直接成为圈内的一个笑话。

他举起麦克风，正要说话。

不过这个时候，大厅里却突然响起一道手机铃声，也不知道是哪个记者没有关机。

“请大家尽量把手机静音，保持秩序，不要因此而影响到了今天的.......”

工作人员连忙提醒。

不过他一句话还未说完，就缓缓的止住了声音。

因为这时候，大厅里响起的铃声越来越多。

“叮铃铃......”

“嗡嗡嗡......”

“叮叮铛铛......”

“他们说，快来一首情歌.......”

.......

各式各样的铃声响起，整个大厅仿佛变成了一场手机铃声的展示秀。

现场一时间有些混乱，现场工作人员望着眼前这有些混乱和诡异的一幕，也愣住了。

他有些迷茫的扭头，望了向自己的领导，却发现此时领导的手机也响了起来。

领导眉头紧皱的接着电话，而主位上的姚思淳，脸色似乎也并不太好看。

到底.....发生了什么？

“喂？什么事？”

“重要消息！ POPO手机的新品发布会，将在半个小时后开始！”

“POPO手机？发布就发布呗，他们发布会时间不是早就公布了吗？跟我们有什么关系？”

“咱是娱乐记者，又不是科技板块的记者，你打给我干嘛，我现在正忙着呢。”

“不是啊！”

“刚刚POPO手机发布微博动态了！今天除了发布新手机之外，还要同时发布跟江晨合作的新机宣传曲！”

”据说这首歌还是韩氏集团唯一继承人，韩落月大小姐亲口弹唱的，处女作！”

“什......什么？！”

“江晨的新歌？这么说，前段时间闹得沸沸扬扬的那个一千万强行打款事件，是POPO厂商？”

“很有可能！”

“你还是赶紧出来吧，先去POPO手机的会场占位置才是要紧事。”

“好的，我在这边问完一个问题马上去，这可是大新闻啊！

“问问问！还问个屁！等你问完，黄花菜都凉了！”

“你知道有多少人正往这边赶吗？”

“POPO手机的官方微博已经发布公告，韩氏集团大小姐韩落月将会在发布会上现场演奏江晨的新歌。”

“现在科技、商业、娱乐板块的记者都在往这边赶，你只要晚来一分钟，我保证你只能挤在人群后面吃屁！”

“我明白了！马上过去！”

........

----------------------------------------

第205章 韩落月的现场演奏

越来越多的记者接通电话，现场变得十分喧闹。

记者们都有些激动。

POPO手机新机发布、江晨新歌、韩氏集团大小姐、一千万的广告宣传歌......

光是这几个词条加起来，就已经能代表一条爆火的新闻。

这还有什么可犹豫的？！

赶紧换场地啊！

去晚了肉渣都不剩了。

跟这条新闻比起来，姚思淳的新歌发布计划确实有些枯燥无聊了！

当即就有不少记者开始收拾东西，带着自己的摄影师快步走出会议厅。

讲究的人，还会跟现场的工作人员解释两句，打个招呼再离开。

淡漠一些的记者则是直接提起设备跑出大厅，导致现场氛围更加的紧张和混乱。

姚思淳望着眼前有些凌乱的景象，愣住了。

短短几分钟时间。

整个会议厅竟然就走掉了一大半的记者，而且动作一个比一个匆忙。

这......特么到底是怎么回事？

他回过头疑惑的看向周围的工作人员，希望能得到一个解释。

“姚总监，江晨准备发歌了，POPO手机现场发布会将会在半个小时候后开始，江晨为POPO写的宣传曲也会在那个时候发布。”

有工作人员快步走来说道。

什么？江晨？！

又是江晨？！

姚思淳的脸色顿时变得极为难看，没想到关键时刻这人又冒了出来。

他终于明白，为什么这些记者跑的一个比一个快了。

前段时间，晨薇娱乐专门召开过记者问答会，点名批评一个企业强行转账一千万，给他们的正常经营活动造成了极大的影响。

当时这个新闻当时在网络上闹得沸沸扬扬的，很多人都觉得江晨是在故意装逼。

但却有更多的人却对那个豪横的企业产生了好奇。

到底是哪家企业这么有实力？竟然强行给晨薇娱乐转账一千万，就为了买一首歌？

如今POPO手机主动发布江晨的新歌。

答案已经不言而喻，那个霸王厂商就是POPO！

几个热点词条加起来，这话题性已经超过了自己的新歌发布。

姚思淳深吸一口气，眼中的光芒既有些复杂又有些嫉恨，晨薇娱乐在炒作这方面的手段确实比他们高明不少。

尤其是这个江晨，各种博眼球的操作，就跟一块流量吸铁石似得，牢牢的把网络上的流量给吸了过去。

不过他这种行为也跟玩火无异。

流量是一把双刃剑，能轻松把你推上高位，也能轻松把你从高位上推下来摔死。

他不相信江晨永远都能接住这流量，只要有一天接不住，那么下一秒就会摔的很惨！

姚思淳暗暗想着，眼中闪过一丝冷芒，在工作人员的注视下，直接朝着台后走去。

今天这问答会已经没必要再开下去了，他倒想看看江晨准备搞什么。

........

........

POPO手机发布会现场。

三千多个位置，全都坐的密密麻麻的。

除了PO粉们，剩下的全是记者。

甚至有些来晚的记者，只能站在人群的最后面，架起了摄像头。

舞台方向，不断亮起闪光灯的白光。

王建明是POPO手机市场部的负责人，望着源源不断从场外赶来的记者们，神色顿时有些激动。

当初选择跟江晨合作，果真是一个十分正确的决定。

他们平常的手机发布会，这会场内最多来一批电子数码领域的媒体人，但今天来的记者，确是直接涵盖商业、娱乐和科技三大板块，甚至还有一些财经媒体也跑了过来。

五百个记者座位完全不够用。

他几乎可以预测，今天的发布会结束后，有关POPO手机发布的信息一定会出现各大新闻板块上，大量网友都会关注到他们的发布会。

这种出圈的宣传效果，不是简单用钱就能换来的。

上午九点四十分。

发布会正式开始。

在一众媒体记者密集的闪光灯之下。

POPO手机的产品经理走上舞台，开始介绍着POPO新款旗舰机的各项优异信息。

王建明微微一笑，今天的整个流程都是他安排的。

他当然知道那群娱乐、财经和商业媒体都在等着什么，所以故意把江晨的新歌和韩落月的现场给放到了最后。

眼下这个时刻当然要先好好介绍自己的产品。

于是在一群媒体记者骂骂咧咧的等待下。

POPO手机的产品经理，足足花了一个小时来全方位介绍这款新机。

这次POPO推出的旗舰机确实很不错，各项参数和性能都达到了一线水准。

外观也设计也足够美观，各种高性能的参数让现场的PO粉们频频响起一阵阵欢呼声。

产品经理最后十分激动的宣布，只要在三天内下单的粉丝，都会额外赠送一副价值数百元的耳机。

如此高额的福利，让现场再次响起热烈掌声，发布会的气氛逐渐推向高潮。

“终于到了最关键的时刻，这样一台优秀的音乐手机，到底要卖什么价钱呢？”

产品经理露出一个神秘的笑容。

台下的PO粉们全都屏气凝神，等待着他的宣布。

就在这关键的时候，产品经理却突然微微一笑：“还是让我们先休息一段时间吧，五分钟之后，我们再来揭晓价格！”

“吁吁吁吁！”

“喔喔喔喔！”

现场顿时响起一片不满的吁声。

但产品经理在接过工作人员递来的矿泉水后，竟然真的就这么走下了舞台。

让一众粉丝均是有些抓狂，这种情况在以往的产品发布会中还是首次出现。

到底怎么回事，价格还发不发布了？

会场有些喧闹。

不过就在下一刻，会场内的灯光突然暗了下来。

舞台上，一架漆黑的钢琴竟然缓缓的从台下升起。

钢琴前坐着一个容颜十分漂亮的年轻女孩。

各家媒体神色一凛，等了这么久，最想看到的场面终于来了。

财经和商业板块的记者们，几乎一眼就认出，那穿着晚礼服的漂亮女孩，就是韩氏集团的大小姐，也是韩氏集团唯一的继承人，韩落月。

闪光灯更加密集的亮起，韩落月姿态优雅的坐在钢琴前。

纤细的手指轻轻落下

“叮叮叮........叮叮叮叮.......”

优美的钢琴声，透过麦克风，在整个会场内缓缓响起。

现场逐渐变得安静下来。

.........

----------------------------------------

第206章 刘向阳的震惊！

和前几天在晨薇娱乐的展示相比，韩落月的弹奏明显更加流畅和动听。

优雅、亲和，带着一丝淡淡的轻快，犹如微风拂过。

PO粉们逐渐安静下来。

因为他们发现，这女孩弹奏的钢琴曲很好听，有一种宁静和美好的感觉，让人心中的焦急和浮躁忍不住就消退了许多。

再加上韩落月的年纪看上去并不大，十六七岁的漂亮小姑娘，带着一股优雅和端庄气质，让人忍不住心生好奇和好感。

这时候舞台上大屏幕亮起。

POPO手机准备好的音乐广告片播放。

画面是一个女孩正戴着耳机，认真聆听音乐。

她坐在海边的山崖上高石上，海风吹起她的发丝，慢悠悠的晃着自己的白皙的脚丫。

山崖下，海浪一下又一下的冲上沙滩。

发出一阵阵‘沙沙’的声音，画面十分美好。

眼尖的粉丝们发现，这视频中的女孩跟此时舞台上弹琴的女孩竟然是同一个人。

两种场景展现出了两种气质，让现场的媒体和众人均是有些惊讶。

随后画面切换。

女孩再次出现在一个种满花朵的城堡屋顶上。

温柔的阳光洒下，粉丝们甚至能看到花朵上晶莹剔透的水珠。

女孩正弹奏着一架钢琴。

不过和此时舞台上的韩落月不同，视频中那个女孩，弹着弹着，竟然轻轻的开口唱了起来：

“打冷打冷打冷打冷.......”

视频里的钢琴是没有声音的。

但那歌声却在这一刻，和韩落月现场弹奏的钢琴曲巧妙的融为了一体。

“叮叮叮.......打冷打冷打冷打冷.......”

会场内，所有人的目光都呆滞住了。

打冷打冷打冷打冷.......？

这是什么歌词？

难道说，这就是.......江总监为POPO手机新写的宣传曲？

现场的媒体记者们满脸诧异。

他们突然发现这首歌虽然简单但却很好听。

PO粉们都认真的欣赏着舞台上的视频和音乐。

这歌声和画面，是真的很美啊。

产品经理刚刚介绍过，POPO手机这一次推出的旗舰机，主题是‘音乐’。

一开始大家都不是很在意，主不主题的，根本没什么用。

不过这个时候众人却突然发现。

原来音乐真的有一种特殊的魔力，能让人浮躁的内心，逐渐宁静下来。

POPO手机这一次的发布会，真的是用心了。

两分钟后，韩落月的钢琴曲逐渐走向尾声。

她身后的大屏幕，广告视频也缓缓播放完毕，几行字幕出现在大屏幕上。

《我在那一角落患过风伤》

演唱：韩落月

作词：江晨

作曲：江晨

会场内，闪光灯密密麻麻的响起，噼里啪啦的落在韩落月和身后大屏幕的上面。

无数镜头拍摄下，韩落月对着观众们微微欠身，随后缓步走下舞台。

产品经理，一脸微笑的走上舞台。

就他也没想到，这个环节的效果竟然会如此好。

让现场的粉丝们都充分感受到了他们手机音乐主题的魅力。

他举起麦克风，神色有些激动的宣布道：

“这台音乐旗舰机的售价是.......2999，跟大家交个朋友！”

在一片欢呼声中，产品发布会落下帷幕。

.........

仅仅十分钟后，相关的报道便如雨后春笋般出现在了网络上。

【POPO旗舰音乐手机，仅售2999元！】

【江晨一千万广告曲发布，歌词全是打冷！】

【POPO广告片，竟由韩氏集团大小姐拍摄？！】

【该迷倒多少少年？年仅十六岁的她，却已经是韩氏集团唯一继承人！】

..........

一连串的新闻和话题，不断刷新着整个网络。

“这首曲子好好听唉。”

“唱歌的是韩氏集团的大小姐，长得好漂亮。”

“年纪这么小就这么优秀了。”

“不可思议，歌词全是打冷，居然都能唱的这么好听。”

“真不错，她真的还没成年吗？”

........

出人意料的情况出现了。

率先火起来的话题，竟然不是江晨的新歌也不是POPO新发布的手机，而是韩氏集团大小姐，韩落月！

路人网友们观看了这位年幼大小姐的现场演奏后，纷纷都像是着迷了一般，开始对韩落月产生各种好奇。

豪门大小姐、漂亮、优雅、未成年、钢琴、优秀.......

一连串的标签，给所有网友都留下了一个极好的印象，同时也为韩落月吸引了大量的粉丝和关注。

直到一个多小时后，有关江晨新歌、POPO音乐手机的话题，才渐渐出现在网友们的视野中。

“卧槽，这就是江晨的新歌吧，歌词居然只有两个字？”

“牛逼，这么一首歌，就能赚一千万。”

“可见江晨人品还是很不错的，明明可以直接抢钱，却还是给了POPO一首歌。”

“其实这首歌挺好听的，我觉得完全值一千万。”

“我是学广告的，可以很明确的告诉各位，POPO手机这一波赚大了！江晨真的牛逼！”

“是啊，广告最重要的不是宣传，而是让用户记住，有了这首歌，从此POPO就跟音乐挂上钩了。”

..........

江晨励志粉丝团望着网络上突然爆火起来的各种信息，又有点懵了。

怎么回事？

江晨此时不是正在明月山休假吗，怎么又突然发歌了？

难道说........江晨一边休假一边写歌？！

休假只是表象，努力日才是日常？

众人越想越觉得有可能。

想要从资质平平才华不显的普通人，努力成为音乐界的天才，必须要经过一段刻骨铭心的努力。

江晨既然能做到这一点，必定是不断坚持的大毅力者，怎么可能会突然放弃努力，跑去醉生梦死？？

“我觉得我们错怪晨哥了？”

“很有可能，刚刚在现场看了POPO手机的发布会，韩落月的舞台真的很惊艳。”

“这曲子真好听啊。”

“不敢想象晨哥要努力多少年，才能写出这样的曲子。”

“泪目了，晨哥真是我们的努力模范标杆啊！”

“一想起我刚刚居然偷懒十分钟，我就忍不住想抽自己一巴掌。”

“别看晨哥现在正在明月山休假，其实一回到房间里，他就疯狂努力！”

“我们都要以晨哥为学习目标。”

“重新关注晨哥了，我要做一个坚定的粉丝！”

............

江晨粉丝团再次重振旗鼓，在各个评论区为江晨发言。

网友们这才发现，江晨哪里是灵感枯竭了。

人家根本就是一直在努力啊！

........

........

与此同时，在POPO手机的安排下。

《我在那一角落患过伤风》在易网云音乐平台上正式发布。

财大气粗的POPO手机直接投放了几百万的广告。

让这首歌仅仅半个小时的时间，播放量就突破十万。

市场部负责人望着后台急剧上升的订单量，笑的嘴都合不拢了。

新品发布会的第一枪已经打响，接下来便是要稳住口碑，让POPO手机的热度持续发酵，这样一定能让这款旗舰手机成为爆款。

“继续加大投入力度！”

“宣传和公关一定不能松懈。”

“电视台那边，买下黄金时段，广告持续播放三个月！”

“易网云的首页宣传页也买下来，标题就写，POPO音乐手机推广主题曲。”

“明白！”

身后的工作人员应道，脚步匆匆而去。

........

........

明月山。

刘向阳吃完早餐，从外面散步回别墅的，突然看到一个女性朋友哭丧着脸，正在收拾着行李。

他好奇问道：

“阿莱，你这是要去哪里？”

阿莱昨天不是还说要在这里玩一个星期吗，怎么才两天就走了。

“唉，别提了，阿莱翘班被发现，错过了大新闻，被领导骂了半个多小时，差点就被骂哭了，而且今年的奖金也没了。”

旁边有朋友叹气说道。

“啊？”

刘向阳惊讶：“倾城娱乐记者问答会那边不是说可去可不去吗，怎么还会被发现？”

阿莱是一个娱乐媒体的采访记者，一年到头都在到处奔波，见他们准备在明月山度假，就偷偷的翘班跟了过来，准备在放松几天。

当然在来之前，她把一切都计划好了。

日常的采访工作让同事帮忙顶一下就行，反正她们的工作很多时候都是提前安排好的，只要不遇到临时突发的大新闻，就没什么大问题。

谁知道才刚过去两天就被发现了。

“谁能猜到.......倾城娱乐的记者问答会开到一半，就突然冒出一个大新闻啊。”

阿莱的声音里带着哭腔，十分委屈：“所有同事赶过去了都没抢到位置，领导大发脾气，就把我给发现了............”

见她这副委屈模样，刘向阳停顿一下，也不好再多问，只好偷偷看向其他人：“到底发生什么事情了？”

“是POPO手机的发布会。”

朋友掏出手机给他看：

“韩氏集团大小姐在发布会上弹了一首江晨的钢琴曲，新闻爆了，好多记者赶过去的时候连门都没进去。”

“阿莱比较倒霉，她所在的公司一个人都没能进入场内，连第一手的视频都拍到，领导大发雷霆，然后阿莱翘班的事情就被发现了.........”

“江......江晨的钢琴曲？”

刘向阳愣神。

江晨.......不是跟他一样在明月山度假吗？

“呃，说是钢琴曲，其实应该也算是一首歌........我也有点搞不清楚。”朋友耸耸肩：“不过这一次的热点新闻之所以能爆，好像就跟江晨这首曲子有关。”

“对了阿阳，你昨天不是刚和江晨见面吗，他没跟你说？”

“没，没有。”

刘向阳摇了摇头，注意力被眼前的手机所吸引。

屏幕上显示着各种各样的信息。

江晨的新歌连上五六条热搜，轰动了全网。

POPO音乐手机、韩氏集团大小姐，以及江晨的价值千万新曲，几个毫不相关的东西融合在一起，居然斩获了全版面头条的热度。

网络上有关江晨的流言蜚语更是被直接粉的稀碎。

灵感枯竭？躲到明月山避战？

他怔怔转过身，发现远处江晨依旧懒洋洋的躺在遮阳伞下，时不时笑着和女作者们说两句话。

突然好多话噎在喉咙里，一个字都说不出来。

.............

----------------------------------------

第207章 豪门的新选择，江晨

“晨薇娱乐果然开始反击了！”

“幸好我没冲动，没在这个时候强行发歌，要不然现在都不知道被淹到哪儿去了。”

娱乐圈里，歌手们讨论着网络上的热点话题：

“这可是POPO手机的发布会，人家财大气粗的根本不缺宣传的钱。”

“原来先前花一千万请江晨写歌的居然是POPO啊。”

“真能玩啊，整个网络热度都被他们给占满了。”

“晨薇娱乐这一次赚大了。”

“听说倾城娱乐今天的记者问答会也受到了影响。”

“真不知道后面还会掐多久，快点恢复太平吧。”

“倾城娱乐被反制，哪有那么容易放弃，就算为了自己的脸面也绝不会善罢甘休。”

“唉.......等着吧。”

“等他们都打累了，我们就能发歌了。”

..........

..........

京都电视台。

休息室里，两名化妆师正刷着手机闲聊着。

顾熙萌刚刚结束一场工作，半躺在椅子上进行休息。

“真恐怖，发布才仅仅一个小时，易网云新歌榜，就已经冲上第六名的位置。”

“那是肯定的，这可是POPO手机的最新主题曲，肯定会投入大量资源进行宣传。”

听到两名化妆师的对话，顾熙萌突然愣了一下，随后立即坐起身子：“POPO手机的宣传曲出来了，是谁唱的？”

这几个小时她一直都在录节目，还没来得及看手机。

“是呀，就在一个小时前发布的。”

“可以给我看看吗？”

顾熙萌眼神顿时一动。

当初POPO手机一开始找的是她，让她给即将发布的音乐手机写一首主题曲。

她写完曲子，POPO手机也信守承诺，把钱打了过来。

可正当她等待POPO手机那边联系自己进行宣发的时候，却一直都没了下文。

后来她才知道，POPO手机又跟其他的音乐人进行合作了，具体是谁却是不知道。

这让顾熙萌很不服气，她对自己写的歌很有信心，所以想看看到底是谁，能从自己的手中抢走宣发的机会。

“当然。”

化妆师不知道里面的情况，直接把手机递给她。

顾熙萌接过手机，认真翻看起来。

不过当她看到手机屏幕的时候，眉头却是微微一皱。

韩落月？

“是谁？”

“她是韩氏集团的大小姐，长得很漂亮呢，不过这首歌虽然是她负责弹奏和演唱，但写歌的人却是江晨。”化妆师一脸崇拜的说道。

“江......江晨？！”

顾熙萌愣住，怎么.....怎么又是这个家伙？！

上次苏洛薇《隐形的翅膀》发布，抢走了她的新歌榜第一名。

后来江晨好几首歌同时发布，直接霸占住了新歌榜的前三名，让她很是气愤。

没想到自己从POPO手机那边接来的机会，也会被这个家伙给抢走。

她轻轻咬了咬嘴唇，突然想起了什么：“等等，难道......这首歌就是那传说中一千万的广告曲？POPO手机花了一千万向江晨买歌？！”

“是啊。”

化妆师兴奋的点点头：“现在网络上都曝光出来了，网友们都说POPO手机财大气粗呢。”

顾熙萌目光却瞬间变的十分不忿，因为当初她写的那首歌，POPO手机才给了二十万！

区区二十万！

可恶！

凭什么江晨写的歌就能给一千万？而她的歌就只有二十万？

江晨有比自己强这么多吗？！

她深吸一口气，有些不服气的点开手机中的视频，却发现POPO手机发布会的现场，一个漂亮女孩，正坐在钢琴前优雅弹奏着，动人的钢琴旋律从手机中缓缓传出。

顾熙萌愣住了，这曲子......很好听，有一种宁静、美好的感觉。

光听这首钢琴曲，她就意识到自己的歌已经输了......

这曲子的旋律，比她自己写的好听。

她咬咬嘴唇，心中却很是不甘，难道江晨真的比自己强这么多吗？

之前被《隐形的翅膀》强压一头，现在又被这首曲子抢走了POPO手机的宣发机会。

她望着手机许久。

还没放弃希望，因为一首歌不仅要看旋律，更要看歌词。

她写的歌词，是在一位词曲老师指点下完成的，词写的非常好，蕴意很深。

她对那一段歌词十分满意，她不相信POPO手机广告部的人会看不懂那些歌词，为什么他们会选择江晨的歌？

难道他们只注意到了江晨的旋律吗？

单论歌词，她不可能会输的！

视频中，韩落月钢琴曲的第一部分已经结束。

她张开嘴，轻轻唱了起来：

“打冷打冷打冷打冷........”

顾熙萌彻底呆住了。

一脸难以置信的张开嘴巴，这......是什么歌词？

为什么只有打冷两个字？？

整整两分钟的歌，韩落月竟然就只唱了打冷。

江晨疯了吗？这也算是一首歌？

顾熙萌点开评论区，发现此时评论区里的评论竟然已经多达十万。

“不错，不错，这是我唯一能背下来的歌词”

“走在阳光小路下，听着这首歌，吹吹微风，真的很舒服。”

“一个下午都在听歌，望着天边的云朵，心情好了很多。”

“已经设定为手机铃声了，真的好听呀。”

“听说唱歌的是韩氏集团的大小姐，感谢江晨，让千金大小姐为我弹琴为我唱歌！”

.........

顾熙萌神色呆滞的关掉了手机，然后有些无力的还给化妆师。

她就知道自己又一次输了，还输得十分彻底。

这首歌的歌词，虽然只有打冷两字，但体现出来的却是音乐本身的魅力，简单重复的歌词，让听众的注意力更容易放在旋律上。

难怪POPO手机会不惜花费一千万向江晨购买，这首曲十分符合POPO音乐手机的理念........

顾熙萌表情突然有些颓然。

难道，自己就真的跟江晨差距如此之大吗？

她紧紧的攥了攥自己的手，不.......不能就这么轻易认输。

她是京都文娱圈公认的音乐天才少女，不能轻易认输！

总有一天，她会超过江晨！

..........

韩氏集团，一场紧急的董事会议正在召开。

原因有些莫名其妙。

从上午十点开始，他们韩氏集团的股票就一直在稳步上涨着。

虽然涨幅并不夸张，但依旧引起了整个董事会的注意。

几个小时的时间，公司的市值就足足上涨了十三亿之多，这个情况明显有些不正常。

公司这段时间也没有什么大动作，也没放出什么利好消息。

难道是有人在恶意收购韩氏集团的股票？

不过经过一个多小时的讨论和排查之后，众人却愕然的发现，根本没有人在恶意收购韩氏集团股票。

导致韩氏集团股票上涨的原因，竟然是韩落月在POPO手机的发布会上弹奏了一首钢琴曲？

而韩落月更是以韩氏集团大小姐的身份，登上了热搜榜。

目前仅十六岁，但韩落月优雅漂亮的容颜，再加上豪门大小姐的独特身份加持，让网友们对她大感好奇。

韩落月目前还没有在微博上开通账号。

所以网友们只能在网上到处扒着跟这位大小姐有关的信息。

韩氏集团大小姐，韩振天唯一孙女，同时也是韩氏集团未来的唯一继承人。

在这种热度的曝光之下，韩氏集团的各种资料，涉及的业务，也逐渐被网友们扒了出来，对韩氏集团感兴趣的人越来越多，股票自然上涨。

而且韩落月作为韩氏集团的唯一继承人，年仅十六岁就展现出了如此优秀的一面，让投资者们更是对韩氏集团未来的信心倍增，纷纷买入韩氏集团的股票。

听完工作人员的汇报后。

会议室里，一群高管均是有些面面相觑。

不会吧？

韩落月仅仅是弹了一首钢琴曲，就让公司的市值增加了十三亿？

这是什么情况？

更重要的是股票目前还在不断上涨着，按照这个趋势，起码有百分之五的涨幅。

这可就是二十亿了！

会议桌首位坐着的正是韩氏集团的创始人，韩振天。

白手起家，创立百亿集团的商业狠人，他几乎是一眼就看出了这件事中蕴含的商机。

沉吟半晌后，当机立断看向韩雪儿：“立刻让宣传部投入资源，配合月儿的音乐进行宣传，扩大宣传规模。”

“同时给月儿组建一个专业的经纪团队，帮助她运营自己的公众形象。”

韩雪儿愣了一下，有些不解：“月儿还小，现在就让她踏入娱乐圈？不太好吧？而且还没问过她的意见。”

韩振天却摇摇头：“我不是要把月儿打造成明星，而是要打造成韩氏集团的代言人！”

“代.....言人？”

“没错。”

韩振天眼中流过一抹深邃光芒，还有一抹淡淡的笑意：“月儿不是总觉得集团里的事情很枯燥么？”

“她喜欢弹钢琴喜欢音乐，那就让她去做自己想做的事情，但韩氏集团始终都是要交到她手上的。”

“所以我要让她成为集团的代言人，这件事你听我安排就好。”

“下周那个写字楼的落成仪式，如果月儿有空的话也让她来参加一下吧。”

“到时候你们就会知道，一个闻名全国的企业继承人会为整个集团带来多大的关注和利益。”

“呵呵，月儿的表现很好，我们韩氏集团也需要开始培养接班人了。”

.........

韩雪儿走出会议室的时候，表情依旧有些复杂。

她万万没想到，事情会突然演变成这样。

当初......她明明是出于无奈才把落月交给江晨教导，怎么会突然变得这么复杂？

不过韩振天的说法，她仔细思索之后却又觉得很有道理。

因为一直以来，继承都是每个大家族最大的问题。

虽然韩落月的运气很好，身旁没有任何其他兄弟姐妹来争夺家产。

但她一个年轻不谙世事的小姑娘，如何顺利的从她们这些长辈的手中接过公司权利，是一个巨大的问题。

这个问题一直都困扰着韩振天跟韩雪儿。

因为就算韩雪儿现在，也始终无法从韩振天的手中接过整个集团的权柄。

集团里当初跟着韩振天一起打天下的老人实在太多了，有些人还手握不少的韩氏集团股份。

这些人可都是集团的中坚力量。

韩振天在集团的时候，还能镇住这些人，但如果韩振天不在，有很多人是必然不会服气韩雪儿一个年轻女人当董事长的。

韩落月的情况则更加糟糕，这丫头从小的志向似乎就不在商界，只喜欢钢琴和音乐。

韩雪儿都没办法掌控韩氏集团，更别提未来把韩氏集团交给韩落月了。

想让韩落月顺利接手韩氏集团，必定需要长时间的培养和锻炼。

说实话，这并不是韩雪儿所希望看到的。

她更希望自己的女儿能开开心心、无忧无虑的活着，做自己想做的事情。

但韩氏集团是韩家两代人的心血，也绝对不可能拱手让人，所以这件事情一直都很是让韩雪儿头疼。

直到今天，韩振天突然从月儿引发大量关注的事情里，迸发灵感，为她规划出了一条完美的继承道路。

那就是成为整个韩氏集团的形象发言人。

就算韩月儿志不在商界也没关系，作为代言人，她只需要成为整个集团的‘形象’，平时不管她在外面出席什么活动，她的身上都会带着‘韩氏集团继承人’的标签。

这个标签会随着韩落月名气的增加，给集团带来越来越多的关注，甚至带来巨大的利益。

有了这个‘功劳’和‘形象’，韩落月在韩式集团的名望势必也会逐渐增加。

以后正式把韩氏集团交接到韩落月手上时，压力会小的多。

韩落月也不用参与复杂的经营工作，公司里的事情，完全可以交由职业经理人去完成。

最重要的是，这条路不需要违背韩落月自己的志向，可以说是几乎最完美的一条路。

想到这里，韩雪儿表情有些释然，也有些古怪。

江晨这家伙，似乎莫名其妙的又搞出了一条奇怪的方向啊。

以后......不会被其他集团也争相模仿吧？

...........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第208章 《再别康桥》

“什么，江晨又有歌曲发布了？？”

潮音风向，陈志坚正在开一场会议，突然听说江晨消息后，顿时草草结束会议，回到自己的办公室当中。

目前江晨待推荐的歌曲有三首。

分别是《热爱105°C的你》、《雅俗共赏》和《姑娘别哭泣》。

但后两首都没有正式版本，所以并不在当周的推荐当中。

所以能做刊文的只剩下《热爱105°的你》一首歌。

他正有些头疼，想着要不要补一首其他歌曲一起进行推荐，没想到就收到了江晨歌曲的最新消息。

“现在是什么情况？”

刚在办公桌前坐下，陈志坚就迫不及待问道。

潮音风向上周的刊文，收获的反响极好，所以他格外关注江晨的新歌。

“是POPO手机的发布会.......”

助理深吸一口气，把今天发生的事情都说了一遍：“现在网络上的热点话题基本都和这场发布会有关。”

“另外江晨的新歌也在话题中受到极大的关注。”

“又是一堆热搜？”

陈志坚吃惊了。

江晨既不是专业的出道歌手，也没有庞大的粉丝群体，但几乎每次发歌，都能收获大量的关注和热度，也不知道是怎么做到的.......

“先听歌吧。”

陈志坚深吸一口气，点开视频上的播放按键。

韩落月俏丽的身影顿时出现在眼前。

“叮叮叮.......”

先是一首动听的钢琴曲。

随后是诡异的歌词。

打冷打冷打冷打冷打冷.......

打冷打冷打冷打冷.......

陈志坚表情呆住了，这......什么情况？？？

他忍不住拿起手机，翻了一下热搜。

《我在那一角落患过伤风》........确实是排行在热搜榜前几的位置，而且网友们的好评度似乎也很高。

他心情顿时有些复杂，又从头播放，再次听了一遍曲子。

好的音乐都是有故事的........

但歌词全是打冷的除外.........

作为一个资深的音乐推荐编辑，陈志坚感觉自己的专业受到了挑战。

这歌很好听........确实是好听。

但其中的故事.......他却是完全想不出来。

听过两遍后，他终于确定了，这就是一首纯靠音乐旋律打动听众的歌，因为歌词毫无意义。

陈志坚深吸一口气，在纸面上写下《我在那一角落患过伤风》的名字： “这周的推荐曲目里，加上这首！”

“啊？”

助理有些不解的看向他。

这是一首广告歌，而且还没有特别的歌词，怎么搭配文案和故事？

就算推荐也要写出一篇合格刊文吧？

陈志坚表情纠结，这歌绝对算的上一首好歌，热度又这么高，所以肯定是要推荐的。

但他是真没想到，江晨居然连一首没歌词的歌都能写火。

这可让推荐的工作犯了难。

“把这一期定为广告歌专题吧。”

他想了想后说道：“《热爱105°的你》和这首《我在那一角患过伤风》都是广告歌曲，可以进行共同推荐。”

“后者的刊文就以江晨无故收到一千万的故事为模板，做一些改编。”

“你们联系一下晨薇娱乐和POPO集团，对这一千万的事迹进行深度采访，争取拿到一个完整的故事，写入刊文之中。”

“我明白了。”

助理点头，脚步匆匆离去。

陈志坚则面色怪 异的摇摇头，随后再次点开手机上的播放按键。

这首歌虽然简单，但他居然还想再听几次，真是奇了怪了。

..........

..........

一夜喧闹。

第二天一早，江晨起的有点晚。

昨晚和苏洛薇视频通话直接打到了凌晨两点钟。

小丫头想说的话似乎更多了，不仅聊起了许多话题，还把公司里的事情都跟江晨讲了一遍。

目前晨薇娱乐和POPO手机的合作彻底展开，很多事情都重回正轨。

公司里艺人们的工作也借机迅速恢复 。

直到江晨连连打哈欠，苏洛薇这才依依不舍的挂掉电话。

这番举动，让江晨心中也是产生了一丝动摇。

突然跑到明月山度假，是不是有点太忽略小丫头的感受了？

不过想起几个女人居然敢联合起来算计自己点事情，他又一咬牙，狠下心来。

舍不着孩子套不着狼，几个女人胆子越来越大。

要是不抓住这次机会给她们一点教训，以后还指不定会发生什么事情。

更何况........他也确实需要一段时间，做好对江郎才尽这边的工作安排，完成《那些年，我们一起吹过的灯》 的完整稿件。

..........

..........

中午十二点。

《我在那一角落患过伤风》经过一晚上时间的发酵，在多重热度的加持之下，直接登顶各大平台的新歌榜榜首。

这在娱乐圈内引发了不小的关注。

要知道，新歌榜的限制时间一般都是一个星期。

只有发布时间在一个星期之内的新歌，才会在新歌榜上参与排名。

而新歌榜基本都会出现在各大音乐平台的首页上。

所带来的流量和热歌榜、飙升榜TOP500这些榜单的权重几乎是一样的。

所以歌手们发歌时，最看重的就是新歌榜。

这里是新歌最大的流量供给地，同时也是一首新歌收获成绩的地方。

如果能在新歌发布的一个星期内，拿下新歌榜前三的位置，就会为自己的新歌带来极大的流量。

而现在，易网云新歌榜的前三名，居然都是江晨的新歌。

《我在那一角落患过伤风》、《雅俗共赏》、《女孩别哭泣》，倾城娱乐的《我们的明天》，已经被挤出前三名的位置。

甚至在热度消退之下，居然跟前面几名的数据越差越远。

察觉到这一点的娱乐各家公司和艺人，心中均是暗暗吃惊，晨薇娱乐又发歌，而且还是特意卡在倾城娱乐发歌之后，这要说不是故意的，估计都没人愿意相信。

难道两家公司又准备开始打架了？

娱乐圈各家媒体和艺人纷纷点开晨薇娱乐的微博，却发现此时的晨薇娱乐根本没有发布任何的动态。

甚至连配合POPO手机发布会的官方宣传都没有，仿佛现在网络上正爆火的歌跟他们没有关系。

这个做法让各方都很是疑惑。

晨薇娱乐到底想做什么？

下午三点，魔都女性作家协会再次发布一条跟江晨有关的动态：

“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。”

“我轻轻的招手，作别西天的云彩。”

“那河畔的金柳，是夕阳中的新娘。”

“波光里的艳影，在我的心头荡漾。”

“——江晨。”

配图是江晨在湛绿色湖边，用书盖住脸，正在午睡的照片。

更离谱的是，旁边居然还有一个女作者，用扇子轻轻给江晨扇着风。

看到这一幕的艺人和娱圈媒体们，简直都快把后槽牙都给咬碎了。

好好好！

现在网络上闹的沸沸扬扬的，这家伙竟然还在外面舒舒服服的睡午觉，写诗？

真是太离谱了！

不少媒体和网友都纷纷跑到苏洛薇的微博下方，让国民女神要好好教育一下自己的老公。

他们不知道的是，其实此时的国民女神也十分委屈。

看到照片后，她就给宫依依打了个电话，得知那给江晨扇风的女作者只不过是因为打赌输给了江晨，才不得已为他扇风两个小时的时候。

这才轻轻的松了口气，只要江晨不在外面乱来，就没事。

另外一边，小初高的学子们却是再次破防了！

因为江晨写的这首现代诗，再次被各种老教授纷纷转发。

学子们再次聚集到江晨的微博下方。

不过这一次，学子们也学乖了，知道江晨根本不会被他们的话所威胁，所以一个个都转变了态度。

从一开始的‘恶语相向’，转变成‘好言相劝’。

“晨哥，晨哥，我错了，昨天我不应该喷你的，求你别再写了。”

“我真的不想再背了，晨哥，放过我们吧。”

“只要你别再写诗了，不管你发什么歌，我都买！”

“以后晨哥就是我亲哥，谁敢骂晨哥，我就骂谁！”

“别写了，别写了，饶我一条狗命吧。”

.........

此时的网络仿佛分成了两个世界。

学子们只关注江晨有没有再写诗词，娱乐圈却是被江晨的新歌引的热议沸腾。

江晨仍旧没有联系上，代表着晨薇娱乐必须要靠自己来对付倾城娱乐，同时平息网络上歌手粉丝们的怒火。

许静初抚着额头，一脸头疼。

她现在才知道，原来江晨离开后，公司会面临这么大的压力。

以前江晨在的时候，她也不用想那么多，只要头疼江晨就行。

现在什么都要自己拿主意，头疼的问题反而更多了。

“静姐，现在网络上这么乱，咱们应该怎么办？”

有工作人员一脸憔悴的问道，显然这几天大家都承担了不小的压力。

许静初强行让自己镇定下来，仔细分析着目前的局面：

“别慌，江总监走之前在会议上曾说过一句话，我觉得很有道理。”

“什么话？”

“风浪越大，鱼越贵！”

“现在网上虽然一片混乱，但大家的目光都聚焦在我们这里，我觉得这是一件好事。”

“以前我们哪有这么高的关注度？”

“在娱乐圈热度就是机遇，就是潜力，就是发展机会，所以我觉得我们应该好好把握这个机会，做一些事情。”

“什么事情？”办公室里的其他人全都看向她。

“发歌！”

许静初心中突然冒出一个想法。

闻言，众人都吃了一惊。

这个时候发歌，不会有点不合时宜吗？

“别忘了那句话，风浪越大，鱼越贵！现在网络上的声音越多，就越是最好的发歌机会。”

许静初冷静分析：“倾城娱乐一直在旁边虎视眈眈，如果我们不趁着这个机会向所有人证明我们晨薇娱乐的实力，那么和倾城娱乐的斗争就会一直僵持下去。”

“我觉得和POPO手机的合作是一个极好的案例，我们要利用这个案例，吸引更多的合作者和客户。”

“发歌就是最好证明实力的做法，同时也是最好的广告。”

“既然我们能给POPO手机写一首歌，就能给别的公司写第二首歌。”

“只要能展现出实力，大家都会上门寻求合作的。”

“到时候我们手上的客户一大堆，还需要怕倾城娱乐吗？”

众人一听，顿时恍然大悟。

也是，晨薇娱乐现在的问题就是规模太小，实力太弱了。

娱乐圈、商业圈都不看好他们的发展。

倒不如借着这一次的机会，打一场漂亮的胜仗，证明自己的实力。

“况且这个时候发布歌曲，连宣传费都省了。”

许静初继续说道：“歌曲的版权费、话题性对公司来说都是一笔不小的收获。”

“只要能抓住网络上的流量，我们晨薇娱乐就能彻底翻身了！”

“没错，许总说的有道理。”

“不能让机会白白流走。”

众人纷纷附和。

“所有部门都行动动起来，把江总监留下的那些歌曲准备好，我们晨薇娱乐也要借着这个时机，展示一下自己的实力！”

闻言，办公室里的其他工作人员均是眼睛一亮。

江总监走之前，可给他们留下了不少好东西啊！

证明晨薇实力的时候到了！

........

----------------------------------------

第209章 网暴！

倾城娱乐。

会议室，气氛有些压抑。

“《我们的明天》热度全都被江晨和POPO手机给抢走了！”

有高管气道：“我们在这首歌上投入了超过三百万的宣传资源。”

微博上有关姚思淳和姜丽云合作的新歌《我们的明天》几乎已经掉出热搜榜，歌曲各项数据的增长速度也是逐渐变慢。

照这么下去迟早会掉出新歌榜前五的位置。

《我们的歌手》节目组那边甚至还打来问询的电话。

当初倾城娱乐可是打了包票保证，提供足够的热度和宣传资源，他们才愿意邀请姜丽云踢馆的。

可如今姜丽云仅仅只是昙花一现，就被晨薇娱乐的热度给盖了过去。

“晨薇娱乐和POPO手机的合作案例引发了巨大的关注，我们一定要把热度给抢回来，否则遏制不住晨薇娱乐的发展。”

倾城娱乐运营总监徐文强，望着会议室两旁脸色严峻：

“晨薇娱乐一旦崛起，肯定不会轻易与我们善罢甘休，到时候我们的麻烦就大了。”

“尤其是现在整个娱乐圈都在看着， 我们不能退缩也不能被动等着挨打，那样太丢脸了！”

“这场热度争夺战我们不能输，也输不起！今天必须要商讨出一个解决方案来！”

“老张，你是宣传部负责人，先说一下想法。”

“好。”

一个中年男人站起身，却提出了反对意见：

“自从江晨担任音乐总监后，晨薇娱乐就展现出了令人震惊的音乐实力，新歌榜几乎被他们霸占。”

“尤其和POPO手机合作后，这个热度可能推到一个更高的级别。”

“我们认为如果继续在这个领域和他们僵持下去，可能会让倾城娱乐落入下风。”

“江晨的创作实力目前还不明朗，贸然跟进可能会导致我们被牵着鼻子走。”

“我觉得目前最好的办法是暂时先开拓其他领域，稳中求进。”

他说完，徐文强就皱了皱眉头。

也有几个高管立刻表示反对：

“根据我们得到的消息，目前江晨仍旧在明月山参加魔都女作协的活动。”

“他已经膨胀了，就算再能创作，又能怎么样？”

“POPO手机的发布会的热度虽然高，但我认为并不需要太担心。”

“这种事情对任何一家公司来说都是可遇不可求的机会，很难再出现下一次。”

“另外晨薇娱乐最擅长的领域在音乐领域，我们才更要在这个领域压住他们，否则其他公司怎么看我们？！”

“我认为应该继续加强音乐领域的投入，转移网友们的注意力，把有关晨薇娱乐的热度迅速降下来。

会议室不少人都点了点头。

这位高管说的也很有道理。

“另外你们别忘了，晨薇娱乐现在还得罪了一大批歌手。”

那高管继续补充道：

“整个歌坛有一半都站在晨薇娱乐的对立面。”

“另外一半也因为晨薇娱乐这段时间霸占新歌榜有些不爽了。”

“我们不趁着这个机会彻底击溃晨薇娱乐，难道还要等他们修生养息足够了， 更加强大了才去对付他们吗？”

“大家可要知道，我们倾城娱乐才是具有优势的那一方！”

他这一句话点醒了会议室众人。

是啊，倾城娱乐的实力比晨薇娱乐强很多。

不趁着这个时候碾压晨薇娱乐还等什么？

众人纷纷点头，认同了他的说法。

“不过晨薇娱乐现在风头正盛，我们还有什么事情能盖过他的热度？”

有人皱起眉头。

现在晨薇娱乐热度实在太高，背后还有POPO和韩氏两大集团在推波助澜。

想从他们的手中抢过热度，有点难。

众高管都纷纷陷入沉思。

姚思淳突然轻咳一声：“从晨薇娱乐手中抢过热度的办法，我倒是有一个，但需要公司的配合。”

众人朝他望去。

“各位记不记得，我们公司陆思琪前段时间是如何被网暴的？”

姚思淳眼中闪过一丝冷芒，说道。

“当然。”

有人回道：“晨薇娱乐怂恿大批商家，发文与陆思琪解约，在网络上引发关注，同时在背后推波助澜，引导网友抵制陆思琪，最终导致陆思琪不得不暂时离开娱乐圈一段时间。”

“没错，既然如此，我们为什么不也用相同的办法来对付江晨呢？”

“具体说说？”

“前天江晨在采访的过程中，轻佻张狂，连续点评diss九名歌手，还扬言全网的歌手只服颜雪馨一人。”

姚思淳说道：“整个娱乐圈，谁不知道颜雪馨和苏洛薇是师姐妹关系？他想捧红颜雪馨，却用的是这种低劣的拉踩手段，已经算是犯了圈中的忌讳，同时得罪了这么多歌手。”

“我们为什么不推动这些歌手，发文谴责江晨？把这件事彻底炒热？”

“一个歌手发文，可能起不到效果，那五个、十个、甚至二十个呢？！”

“只要发文的歌手足够多，就算是江晨现在热度再高也吃不消吧！”

闻言，会议室中不少人均是眼前一亮。

是啊，既然江晨已经得罪了这么多娱乐圈歌手，那就顺势拉拢这些歌手，一起发文谴责江晨，让他也尝尝被网暴的滋味！

“这个方案有两个好处。”

“第一，可以通过这件事大大吸引网友们的注意力，转移热度，为我们后续的工作做准备。”

“第二，则是可以通过各个歌手给晨薇娱乐和江晨施压，让他向所有歌手道歉，锉一锉他的锐气！”

“哈哈！”

会议室，有人抚掌笑道：“如果真的让那江晨道歉了，那跟当众打脸有什么区别？他们也不好意思再露头拉拢客户了，我支持这个方案！”

“我早就看这小子不顺眼了，我也支持！”

“呵呵，用江晨的办法反过来对付他，好思路！”

“这都是江晨自找的，借力打力，我们也不用投入太多资源。”

“就这么办吧，只要把现在网络上的热度转移掉，晨薇娱乐会好对付的多！”

“我也同意，不少歌手跟我们的关系都很好。”

..........

徐文强见众人的意见逐渐达成一致，也是缓缓点点头。

姚思淳提出的这个办法确实很好，他当即拍板：

“好，就这么办，各部门分头行动！在最短的时间内，联系所有能联系到的歌手！”

“尤其是被江晨点评的那九个歌手，一定要放在重点。”

“明白！”

会议结束，众人鱼贯而出。

........

........

跟江晨有关的网络话题持续了整整一天。

似乎终于有一些要平静下来的迹象。

只要这个时候没人干预，恐怕不出几天就会逐渐平息。

但没人知道的是，经过一天时间的准备。

倾城娱乐运营部已经陆陆续续联系上好几名歌手和艺人，同意在网络上发文，对江晨前两天diss九大歌手的事情发表意见。

当然，前提条件是倾城娱乐要在后期提供一定的资源合作。

这段时间由于倾城娱乐和晨薇娱乐两家公司的明争暗斗，整个娱乐圈和歌坛都受到了不小的影响。

大家都憋着很多事情想做，就等着天空放晴，两家公司彻底消停下来。

如今倾城娱乐主动站出来协商发歌的事情，倒是让很多公司和歌手都动了心思。

虽然卷入两家公司的争斗有点不明智，但如果能获得足够的资源和热度，却也不是不能接受。

第二天下午时分，便有歌手、艺人开始发布微博：

“最近看到很多粉丝的留言，问我怎么看江晨点评九位歌手的事情。”

“其实九位歌手里面，很多人都与我相熟，前几天在微博上看到这个事情的时候，我还有点不相信，毕竟出道快十年了，还从未碰到过这样的事情。”

“同为歌手和音乐人，大家相互之间还是会有最基本的尊重。”

“但仔细看了那段采访视频后，我才知道江总监真的在采访过程diss了其他几位歌手。”

“嗯......对于这件事，我其实也不知道该说些什么，只能说江总监虽然才华横溢，但还是太年轻了一点吧，不懂人情世故。”

“希望我们音乐圈里，还是能多一些和谐，多一些尊重。”

........

“众所周知，阿那其是我的好朋友，我们认识快十年了。”

“我一直都觉得阿那其是一个很纯真的人，他的情商并不低，我觉得晨薇娱乐不应该这样说他。”

“有问题的人是江晨才对，希望他能尽快给阿那其道歉。”

........

“感谢前两天江晨对我的点评。”

“也感谢这两天一直为我打抱不平的粉丝们，感谢你们的支持。”

“对于江晨的评价，我想说，实力会证明一切！”

“我到底有没有唱功，咱们《最强女团》见！”

........

短短半个小时的时间内，就有七八位歌手纷纷发言。

言辞柔和一些的，说江晨只是年轻，不懂事。

言辞犀利一些的，则说江晨目中无人，轻狂自大。

最后甚至就连阿那其也出面发文了，十分委屈：

“我......应该没得罪江总监吧？要是有得罪的地方，我在这里给江总监道歉了。”

阿那其的微博顿时引发了大量网友的关注。

毕竟当时主动评价别人的是江晨，但现在却是阿那其主动道歉，这实在太不合道理。

倾城娱乐则是直接投入资源， 把阿那其的微博给顶上了热搜。

【阿那其主动给江晨道歉，请求原谅！】

看到这条微博的阿那其粉丝们顿时感到十分生气。

明明是江晨diss的阿那其，凭什么让阿那其主动给江晨道歉？

一大群粉丝聚集疯狂艾特江晨，要求他出面道歉。

同时受到影响的还有许静初和颜雪馨两人。

虽然两人并没有出现在视频当中，也没有亲口承认江晨所说的事实，但愤怒的网友可不管这么多，直接把两人给一起骂了进去。

“许静初，你算什么东西？也敢说其他人？”

“长得跟个茄子一样，希望你能撒泡尿照照自己！”

“别让我看到你，看到一定打爆你的头！”

“颜天后，我觉得你是被冤枉的，都是江晨在乱搞，请快出面回应吧。”

“馨宝，我相信你从没说过这样的话！ ”

..........

“？？？？”

许静初看到评论顿时气的头冒青烟。

凭什么她就要撒泡尿照照自己，颜雪馨就是被冤枉的？

她们两人都是被冤枉的好不好？！

在这条微博热搜的推动之下，越来越多的网友和歌手，顺随大流。

开始发文对江晨进行谴责，要求江晨主动给所有歌手道歉。

如果只是一两个歌手发文谴责江晨，或许还没什么。

但连续十几个歌手都纷纷发文对江晨进行批评，网友们这就有点感觉不对劲了。

难道江晨把半个娱乐圈都得罪了吗？

而且......这种场面怎么有点熟悉呢？

似乎先前陆思琪被全网网友炮轰的时候，也是被十几个公司同时发文谴责和解约，这才引发全网关注。

难道风水轮流转，如今江晨也遇到了同样的事情？

“江晨确实是有点过分了，虽然他很有才华，但也不能这样说话呀！”

“是啊，还是太年轻了，得罪了整个娱乐圈。”

“唉，自古以来，才华横溢的天才，都郁郁不得志，现在知道原因了，今天又发现这家伙如此轻狂。”

“这样一个轻狂之徒写的诗词，真的要放在中小学的课本上吗？”

...........

网上质疑声不断。

倾城娱乐，徐文强听着手下不断汇报出来的情况，满意的点了点头。

他倒要看看，当初陆思琪同样的局面摆到江晨的面前，他又会怎么处理？！

“晨薇娱乐现在有什么回应吗？”

“还没有。”

助理摇摇头。

徐文强一笑：“呵呵，现在焦头烂额的就是晨薇娱乐了！”

“得罪了整个娱乐圈，还怎么在娱乐圈发展

“昨天还在看江晨的诗词？！”

“江晨要么出面道歉，要么就离开娱乐圈！”

“再投入三百万，购买水军，一定要把这件事给炒起来！”

“明白。”

助理点了点头，不过两人正说话的时候。

却有工作人员突然急匆匆的推门进来：

“徐总，晨薇娱乐又发布新歌了。”

闻言，徐文强不由得愣了一下：“发......什么新歌？”

..........

----------------------------------------

第210章 晨薇娱乐又发歌了！

工作人员连忙把手机递给他：“您看看热搜榜。”

徐文强接过手机，只见微博热搜榜上不知道什么时候多了一条热搜。

【江晨新歌《可能》正式发布，演唱者，夏听晴。】

“夏听晴？”

徐文强皱眉。

好像是晨薇娱乐旗下的一个练习生。

倾城娱乐曾经收集过晨薇娱乐所有练习生的资料，所以徐文强有点印象。

他点开热搜， 热搜页面中是一个视频，漂亮的女孩抱着吉他，坐在江边弹唱。

“可能南方的阳光照着北方的风”

“可能时光被吹走从此无影无踪”

“可能故事只剩下一个难忘的人”

“可能在昨夜梦里依然笑得纯真”

.........

仅仅听了几句。

徐文强就忍不住脸色一变。

这歌虽然只是一个练习生女孩唱的，但听起来却格外不错，给人耳目一新的感觉。

再加上视频的拍摄手法很巧妙，偏暗的光线和滤镜，营造出了一种多愁善感的思绪。

这种带着忧愁的曲子往往都很能戳中网友的心理，传唱度一般不会太低。

他连忙点开视频的评论区。

果然，评论区里密密麻麻的全是留言：

“哇，又是江总监的歌。”

“天啊，这几天一直都在听江总监写的歌，真的好听。”

“这个女孩叫什么名字，感觉她唱的很有感觉唉。”

“好像是晨薇娱乐的练习生，叫夏听晴。”

“这是要出道了吗？”

“已经连续五首了，太多了，晨哥这几天给的实在太多了。”

“这首歌真的很好听唉，简单但却唱出了一种遗憾的感觉。”

“人生有无数种可能，唯独我们不可能在一起了。”

“这首歌没有写任何遗憾，不过又全都是遗憾。”

“很好听的歌，收藏了。”

...........

徐文强的脸色有些难看：“江晨现在还在明月山吗？”

“刚刚打电话问过了，还在。”

徐文强目光有些复杂。

两家公司的交锋明明已经到了白热化的时候。

但江晨身为晨薇娱乐真正的掌舵人，这个时候依然停留在明月山，陪着一群女作者游山玩水，到底是为了什么？！

难道他根本不在乎晨薇娱乐的事情吗？

徐文强紧紧握了一下拳，心中冷哼一声。

晨薇娱乐选择在这个时候发歌，其目的明显不言而喻，想要通过发歌来抢占热度，帮助江晨转移话题？

想得美！

他不会让晨薇娱乐这么容易得逞的！

“水军的事情立刻去安排，预算从三百万增加到五百万。”

他看向自己的助理，厉声吩咐道：“我倒要看看，晨薇娱乐能坚持多久！只要江晨不出面，一首练习生唱的歌而已，撑不起太多的热度。”

“明白！”

助理连忙离去。

接下来的时间里，整个网络仿佛乱成了一锅粥。

十几个歌手和无数粉丝在谴责江晨，一大堆文学爱好者仍旧在研究江晨写的诗词，路人网友们则一边听着江晨的歌，一边吃瓜。

就连娱乐圈各家艺人、歌手都开始紧密关注起事情的动态，简直像是一场大乱斗。

倾城娱乐和晨薇娱乐各施手段，就看哪边能吸引更多网友的目光，抢夺更多的热度了 。

...........

“陈主编，江晨的新歌又发布了！”

潮音风向，助理脚步匆匆的走进陈志坚办公室。

陈志坚原本正在喝茶，听到这话差点没被呛到。

“又发歌了？”

距离上次发歌才过去多久？

江晨手中到底是有多少首歌？！

他有些难以相信的望着自己的助理。

“这次发歌的是晨薇娱乐的练习生夏听晴，这是她出道之后的第一首歌。”

“晨薇娱乐很可能是想借助这次POPO手机发布会带来的热度，把一些优秀的练习生推出去。”

助理说道。

“快把歌曲资料拿给我看一下。”

助理把歌词资料和手机视频都一起递给了他 。

一首歌的鉴赏需要从很多方面进行，歌词，旋律，故事，热度，评价........

陈志坚忍住没播放视频，而是先翻开了歌词。

他想先确定这首歌不会又和上一首一样，歌词全是打冷吧？

好在歌词看上去还算正常。

不过他松了口气的同时，很快又忍不住诧异。

因为这首歌的歌词居然全都是以‘可能’为开头，这在以往的新歌中倒是很少见。

-可能南方的阳光，照着北方的风

-可能时光被吹走，从此无影无踪

.........

看完歌词后，他才慢慢的点开视频。

夏听晴带着淡淡忧伤的歌声响起。

陈志坚边听边点头。

这歌的旋律很平淡，很简单，但却给人一种十分特别的感觉。

全是‘可能’开头的歌词，仿佛在诉说着心中的怀念，又像是在诉说着过去的各种故事。

“又是一首好歌。”

陈志坚忍不住感叹。

看过这么多歌曲，他几乎可以确定这首歌的成绩绝对不会差。

他忍不住拿起钢笔，在纸面上写下这首歌的名字，沉吟半晌才说道：“把这首歌加入到下周的推荐曲目当中去！”

“好，好的。”

助理此时早已经摸清楚了陈志坚的习惯。

只要是江晨的歌曲，大概率都是要上推荐的。

“对了，这首歌的热度如何？”

“呃........”

助理挠了挠头：“热度一般，只上了一个热搜。”

夏听晴毕竟只是晨薇娱乐的一个小小练习生，热度和苏洛薇、季若诗、POPO手都没得比。

所以在缺少粉丝支持的情况下，能引发的关注度并不高，只能等待着后续歌曲的持续发酵，慢慢把热度雪球滚起来。

“我知道了。”

陈志坚闻言，顿时有些失望。

不过心中想想又觉得有点好笑。

明明江晨也不是什么知名音乐人，但他却似乎已经习惯了所有跟江晨的歌曲都要引发巨大热度似得。

这都要怪江晨的前几首歌热度实在太高了，让他都产生了思维习惯。

其实回归正常后才发现，这种热度才是正常的。

哪有人每次发歌都能引发大量热度啊？

就算是顶尖天王也很难做到吧。

他摇摇头，叹了口气，把文件放到一旁。

..........

与此同时，江晨粉丝团却是一片震惊：

“卧槽，晨哥又发歌了！”

“这几天连续多少首了？！”

“我就说晨哥一定在明月山偷偷努力！”

“这首歌真好听啊。”

“晨哥真是太牛了！”

“太励志了，我们都要向晨哥学习。”

“大家多转发点评，把这首歌热度顶上去。”

..........

虽然粉丝团的动作很积极，但随着倾城娱乐投入的资源越来越多，娱乐圈这边的热度，终究还是朝着倾城娱乐一方倾斜而去。

毕竟整件事的主角现在还跟没事一样，躺在明月山睡午觉呢。

没有额外的热度加持，仅凭夏听晴的热度，还是没办法跟倾城娱乐投入的大量资金相比。

江晨粉丝团虽然想帮忙，但也有心无力，只能干着急。

下午七点，徐文强望着网络上逐渐占据上风的微博热搜话题，呵呵一笑。

晨薇娱乐想的还是太简单了，真以为什么事情都能通过发歌来解决，这是不可能的！

除非江晨这个时候立刻明月山赶回来，正面回应网络上的质疑和话题，否则根本没办法掩盖他们创造出来的热度。

不过很可惜，他刚刚得到消息，江晨此时依旧在明月山享受生活。

魔都女性作家协会举办了一场晚宴，江晨喝的醉醺醺的，根本没工夫管这边的事情。

这一局是倾城娱乐赢了！

正当他心中万分畅快的时候，突然又有工作人员匆匆推门进来：

“徐总.......”

“什么事？”

徐文强问道。

“晨薇.......晨薇娱乐又发歌了！”工作人员说道。

徐文强愣了一下，什么玩意？

晨薇娱乐又发歌了，他们哪来这么多歌？

他有些不敢相信的抢过工作人员的手机。

果然，热搜榜上不知道什么时候又多了好几条热搜。

【江晨新歌《痴心绝对》发布！歌手马圣华！】

点开视频，一个有些喧闹的音乐酒吧顿时出现在眼前。

舞台上的歌手，是一个把头发染成五颜六色的年轻人站在麦克风面前，缓缓开口：

“想用一杯Latte”

“把你灌醉”

“好让你能多爱我一点”

“暗恋的滋味，你不懂这种感觉”

.......

他的声音有些沙哑，音色还不错。

徐文强望着视频，眉头却轻轻皱起，因为这个年轻人他从未见过。

马圣华？

是谁？晨薇娱乐新招的练习生吗？

视频中马圣华的歌声不断响起：

“为你付出那种伤心你永远不了解”

“我又何苦勉强自己爱上你的一切”

“你又狠狠逼退我的防备”

“静静关上门来默数我的泪”

.......

酒吧里，竟然已经有人的眼眶变得通红。

很明显，这是一首催泪情歌。

专门写给失恋暗恋人听的，品质同样很高。

评论区里，网友们再次震惊。

........

----------------------------------------

第211章 《童话》发布！

“前几个小时刚刚听完《可能》，让我想起那段追求女神的时光，没想到吃完晚饭后，江总监又来了一首《痴心绝对》，这回我是真的有点绷不住了，哭湿了半包纸巾。”

“深夜放毒啊！喝酒的时候千万别听这首歌，真的有点上头！”

“曾经深深喜欢过的她啊，现在在哪里？”

“为你付出那种伤心，你永远不了解......”

“不小心点开这首歌，眼泪不争气的流了下来。”

...........

谁都没想到晨薇娱乐居然一天之内连发两首歌。

网友们的评论既悲伤又兴奋。

江晨粉丝团们更是如同打了鸡血一般，到处传播着江晨发歌的事情：

“兄弟们晨哥又发歌了，你们知道吗？”

“歌名叫做痴心绝对，快看热搜！”

“今天第二首歌了！”

“我了个乖乖！还真的是。”

“晨哥不是在明月山度假吗？！”

“假期还要不间断发歌？？晨哥真的太努力了！”

“三年不鸣，一鸣惊人！”

“突然好感动。”

“太疯狂了！”

........

徐文强脸色难看的关闭评论区，点开微博热搜，却发现此时微博热搜榜上跟这首新歌的热搜竟然已经高达好几个。

【晨薇娱乐一天连发两伤感情歌，网友们集体破防！】

【从《可能》到《痴心绝对》，送给每一个伤心的人。】

【马圣华真实身份曝光，奔腾集团大公子。】

看到最后一条热搜，徐文强目光忍不住微缩一下，这个马圣华竟然是奔腾集团的大公子？

操.....不会吧？！

心里忽然涌现出一股不妙的感觉。

他连忙找到浏览器，输入‘马圣华’几个字。

果然，搜索出来的页面中赫然显示着马圣华的真实身份：奔腾集团大公子。

这位大公子今年26岁，虽然身为奔腾集团的继承人。

但却不知道为什么一直沉迷于音乐，不仅把头发染的花花绿绿的，还为此还组建了一个乐队，经常到处举办着自己的‘演唱会’。

可惜的事，这位大公子虽然有钱，但音乐水平实在有限，写出来的歌都比较抽象，乐队也一直不温不火的。

但如今却是突然拿到了江晨的一首歌，并且还在这个关键的时刻发布了出来，这简直就是直接奔着他们倾城娱乐来的！

“徐总，奔腾集团为这首歌投入了三百万宣传费用，还邀请了很多圈内艺人进行转发和点评。”

助理脚步匆匆的赶来汇报。

徐文强脸色更加难看了，奔腾集团是市值上百亿的大公司，几百万根本就不算什么。

就算是为了心情好一点，也可以随便拿来浪费掉。

晨薇娱乐一定是看准这一点，才为马圣华打造了一首歌。

在这个关键时刻拿出来，相当于直接省下数百万的宣传费用。

网络上跟‘江晨新歌’的话题越来越多。

马圣华虽然并不是练习生，不过他身上自带着‘集团公子’的标签，也吸引了一大批网友的目光。

尤其是女粉丝们，一个个在评论区里刷着屏：

“五分钟之内，我要拿到他的全部资料！”

“小子，姐姐喜欢你，晚上约不？”

“哥哥，你唱歌好好听啊，要是我未来的男朋友有你这么帅就好了。”

“默默关注，喜欢你很久了。”

........

........

潮音风向。

陈志坚忙完一天的工作正要下班，又收到助理传来的消息。

“陈主编，江晨又发歌了！”

噗嗤！

这一次，陈志坚直接没忍住，将口中的茶水给喷了出来。

“江晨又......又发歌了？！”

陈志坚忍不住翻开日历，想看看今天到底是什么日子。

为什么晨薇娱乐要连发两首歌？？

不过他左看右看，都没觉得今天的日子有什么特别。

最后只能叹了口气： “我还在办公室里，你过来吧。”

“好的。”

五分钟后，助理带着资料出现在办公室中。

而陈志坚已经点开手机上的热点信息，把《痴心绝对》给听了一遍。

“好歌，又是一首好歌。”

他感叹一声。

又接过助理递来的资料，仔细翻看起来。

《痴心绝对》的歌词很简单，并不生涩难懂。

但整首歌却把‘伤心难过’给唱的淋漓尽致。

听着歌，仿佛就能感受到男生追求女生，却爱而不得的那种伤心和绝望。

和《可能》比起来， 这首歌的情绪表达更加直接，也更加强烈。

陈志坚从文件夹中翻出《可能》 的资料，和《痴心绝对》摆放在一起。

心中不由得感叹万分。

两首歌都是伤感的情绪，不过《可能》是女生演唱，《痴心绝对》则是男生演唱。

《可能》的情绪更委婉，偏向于女性的惆怅和思念遗憾。

《痴心绝对》则大开大合，把痴情伤心写到了极致。

一男一女，一强一弱。

陈志坚的表情忽然有些怪异。

难道说晨薇娱乐发歌都是批量性的吗？

要么突然来几首广告歌，要么就全是伤感情歌？

“现在网络上的情况怎么样了？”

他有些好奇的问道。

“网友们有些沸腾，因为在以往，还没有哪家公司会在一天之内连发两首歌，而且品质都很高。”

“在这个话题的推动下，目前这两首歌的热度都在迅速上升着，尤其是《痴心绝对》这首歌，听说奔腾集团还投入了数百万的宣传资源，引发了娱乐圈内不少明星转发。”

“居然.......还有这样的宣传方式？”

陈志坚神色十分复杂。

《可能》刚发布的时候，他还觉得晨薇娱乐可能已经没办法吸引网友们目光了。

没想到转眼间，晨薇娱乐又再次冲上热搜。

而且采用的还是最简单的办法——发歌！

“把下周的主题定为伤感情歌，这两首歌曲全部上推荐！”

他思索半晌，做出决定。

按照现在的网络架势，这两首歌肯定都会火的。

他们潮音风向跟上热点，还能蹭一波流量。

“我明白。”

助理似乎也猜到了陈志坚的决定，连忙点头。

“要是晨薇娱乐今天再发一首歌，恐怕整个网络都要沸腾了。”

陈志坚又仔细看了看《痴心绝对》的歌词，摇头笑道。

“哈哈，应该不可能吧。”

助理也跟着笑：“现在可已经晚上八点了，晨薇娱乐就算要发歌，也得过几天吧。”

“我开玩笑的。”

陈志坚摇摇头，心想这怎么可能。

真当这种高品质的歌曲是大白菜啊，随便想一想就能来？

就算是江晨，应该也是积累了三年多的时间，才写出这么多歌曲来的吧。

想到这里，他也有些佩服江晨的毅力。

一个大男人，居然能隐忍三年多的时间。

三年内写出来的歌曲，居然一首都没有发表。

最终........三年不鸣，一鸣惊人！

确实厉害。

“下班了，回家吧。”

“有什么事情明天再说。”

他摇摇头站起身。

想了想又把桌面上的两份资料给放到文件包中。

他打算回家之后，再好好听一听这两首伤感情歌，研究一下下周的文案主题。

自从江晨在乐坛中成为后起之秀，他们推荐音乐的工作倒是好做了不少。

不仅能找到更好的歌曲，还能提前预定下周，甚至下下周的歌曲推荐。

..........

..........

晨薇娱乐连发两首歌的举动，也在娱乐圈内引发了巨大的关注。

很多艺人歌手都在倾城娱乐的安排之下，开始发文谴责江晨和许静初。

眼看热度就要成型，没想到晨薇娱乐竟然会用这种方式来转移热度。

一天之内连发两首歌。

虽然这个方法很无耻，不过却似乎格外的有效果。

《痴心绝对》、《可能》联合在一起，连上好几个热搜。

热搜榜上甚至还冒出一个新的话题。

【江晨四天连发五首歌！】

大家都纷纷震惊于晨薇娱乐的疯狂，也震惊于江晨的一鸣惊人

这段时间跟江晨有关的歌曲实在太多了，几乎每天都能被江晨的歌刷屏。

易网云新歌榜上前十的位置，有七首都是江晨的新歌。

这对任何一家娱乐公司来说，成绩都可以用炸裂来形容。

微博上【江晨新歌】的话题，也是第一次盖过了【江晨diss九位歌手】的势头。

对此娱乐圈中许多人虽然震惊，但也大感疑惑。

难道晨薇娱乐就真的打算用这种方式，把江晨diss九位歌手的事情给揭过去了，一点正面回应都不给？

就算晨薇娱乐的歌很火，但一下子得罪九位歌手也不是能随便吃的消的吧？

先不说九位歌手的粉丝群体有多庞大，就算是歌手背后的经纪公司，为了维护自身艺人的形象，也势必会继续跟江晨死磕到底。

等网络上这些新歌的热度下降之后，这些公司一定会反弹报复。

到时候晨薇娱乐又能坚持多久，总不能一直发歌吧？

正当各家歌手都议论纷纷，准备隐忍等待，伺机反弹的时候。

晚上十点，一则消息再次引爆整个网络。

【江晨新歌再发布！】

【新专辑歌曲：《童话》，演唱者：江晨，全网首发！】

网友几乎瞬间就沸腾了。

晨薇娱乐居然.......居然又又又发歌了？！！

微博晨薇娱乐的官方账号发出的，内容只有简单的一句话和一个视频：“江晨总监个人专辑第一首歌。”

网友们震惊的张大嘴巴。

江晨打算发布新专辑，而且还在今天晚上首发了第一首歌？！

作为这段时间网络热点话题的绝对主角，江晨的粉丝量虽然不高，但话题性却绝对不小。

尤其是现在突然流传起一种说法，那就是江晨在私底下其实一直都十分努力，并不像大家所认为的那样胸无大志，浑噩度日。

所以，乐坛新秀的音乐总监第一首正式歌曲到底怎么样？

好听不？

身为晨薇娱乐的音乐总监，所唱的歌曲肯定不会差吧？

好奇的网友纷纷点进微博，发现晨薇娱乐发布的果然是一个MV视频。

江晨坐在钢琴前，优雅弹奏着钢琴。

简短的旋律过后，轻轻开口：

“忘了有多久”

“再没听到你”

“对我说你最爱的故事”

“我想了很久”

“我开始慌了”

“是不是我又做错了什么”

........

带着淡淡忧伤的旋律和歌声，不断从视频中传出。

屏幕前，网友们的嘴巴逐渐张大。

这首歌，真好听啊。

“你哭着对我说”

“童话里都是骗人的”

“我不可能是你的王子”

“也许你不会懂”

“从你说爱我以后”

“我的天空星星都亮了”

.......

江晨的歌词，宛如一记记重锤般，敲击在网友们的心头。

让网友的思绪回忆起，自己曾经爱过的那个女孩。

“我愿变成童话里”

“你爱的那个天使”

“张开双手变成翅膀守护你”

“你要相信”

“相信我们会像童话故事里”

“幸福和快乐是结局”

........

江晨唱的很深情，很触动人心。

网友们眼眶通红后，才发现这.......居然又是一首催泪情歌！

连受三次暴击的网友们终于是忍不住了！

纷纷扑到评论区进行发言：

“三次了，三次了，江晨是一定要把我唱哭才肯罢休吗！呜呜呜......”

“原本以为痴心绝对已经足够伤心，没想到这首歌才是真正的杀招！”

“你哭着对我说，童话里都是骗人的，这一句我真的泪流满面。”

“曾经以为是爱情，没想到只是童话！”

“当时的我真的太单纯，现在才发现是童话！”

“晨哥的第一首情歌真的好好听。”

...........

----------------------------------------

第212章 娱乐圈噤声？！

话题榜上有关《童话》的热度迅速上升着。

整个网络几乎都被晨薇娱乐的操作给震惊了。

一天之内连发三首歌，仿佛彻底点燃了网友们的热情，让网友们自发奔走相告。

江晨太牛逼，太疯狂了！

新的热搜，迅速在榜单中上升着：

【一天发布三首歌！网友集体破防。】

在这个话题中，博主们把晨薇娱乐今天发布的几首歌都罗列了出来。

《可能》、《痴心绝对》、《童话》

三首歌，一首比一首好听，一首比一首催泪。

尤其是最后一首江晨亲自唱的《童话》，简直堪称经典。

仅仅一天的时间，就不知道有多少网友因为这几首歌而心生感触，红了眼眶。

甚至还有网友把所有跟江晨有关的歌都罗列了出来，建立了一个名为‘江晨专属’的歌单。

倾城娱乐，徐文强得知这个消息的时候，直接就呆住了。

晨薇娱乐一天连发三首歌？？

妈的，这群人是疯子吗，为了抢占热度竟然在一天之内连发三首歌？？

他从事运营总监以来，还从来没见过有哪家娱乐公司做出过这么疯狂的举动。

娱乐圈中，各家公司和歌手收到消息，发现晨薇娱乐再次发歌后，全都震惊的张大嘴巴。

《可能》是一个名不见经传的小练习生唱的，《痴心绝对》是毫无音乐人气的奔腾集团大公子唱的，但《童话》却是江晨亲自唱的，而且还是新专辑的第一首歌。

接连三首伤感情歌，网友们已经疯了。

网络上，有关江晨新歌的热度，迅速的掩盖住了‘江晨diss九大歌手’的话题流量。

江晨当初接受采访的视频，根本就没办法影响这件事的丝毫热度。

...........

...........

魔都。

当陈志坚收到消息的时，已经躺在床上准备睡觉。

助理信息发来，告诉他晨薇娱乐再次发歌，并且还是江晨亲自弹唱的专辑。

陈志坚直接张大了嘴巴，然后从床上迅速爬起来。

“你要去哪里？”

妻子刚脱掉裤子，有些疑惑的看向他。

“你先睡，我有些公事要处理。”

陈志坚匆匆回道一声，便披着外衣，来到书房。

打开电脑，把助理发来的信息一一接收。

《童话》

-忘了有多久

-再没听到你

-对我说你最爱的故事

..........

陈志坚在夜色中静静的听完整首歌，眼眸中闪过一抹难以置信。

伤感情歌，又是一首伤感情歌！

而且这首歌的品质，比想象中还要好得多。

《可能》是平淡中的忧伤，《痴心绝对》是强烈直接的伤心。

而《童话》则是隐藏在美好梦幻中的伤感。

三首歌都是伤感情歌，却又都是截然不同的情绪。

“好歌！”

“绝对能火！”

陈志坚连听了三遍后，忍不住给出评价。

这首歌不仅旋律动听、歌词写的也十分好，既简单又有深意，还带着一股梦幻般的童话感。

真的很难想象这样的歌会不火。

他深吸一口气，再次果断的把这首歌也加入到了下周的伤感主题推荐中。

不出意外的话。

他们潮音风向一定可以凭借着这几周的推荐，收获一大批粉丝！

真是希望时间能快点到来啊！

陈志坚深吸一口气，望着手中的歌词，心中隐隐期待着。

.........

.........

《童话》火了，而且还是爆火。

时间明明已经过去两天。

但网络上有关《童话》的话题热度依旧没有消退，就连《可能》和《痴心绝对》也一起火了起来。

伤感三连！

这几天，整个娱乐圈一片寂静。

谁都没想到，面对倾城娱乐主导的谴责江晨浪潮，晨薇娱乐不仅没有选择道歉，而且还选择了最强硬的方式。

发歌！

一首不够，那就发两首！

两首不够，那就发三首！

不明情况的网友们，纷纷凑在江晨的新歌评论区中吃瓜。

议论着晨薇娱乐为什么要突然发布这么多首歌？

而几位歌手先前发布的微博，却像是直接被网络遗忘了一般，甚至迅速的掉出了热搜榜。

更魔幻的是，魔都女作家协会察觉到网络上跟江晨有关热度正在上升。

在第二天晚上，十分应景的发布了一条跟江晨有关的微博的动态：“黑夜给了我漆黑的眼睛，而我却用它来寻找光明——江晨。”

配图是江晨跟女作者们在月下围炉煮茶，悠闲畅聊的照片。

看到这条微博的倾城娱乐和各家公司，真是气的嘴角直抽。

妈的......这家伙，把整个网络都搅的风起云涌的，自己却在这悠闲自在？

.........

..........

明月山。

刘向阳望着手机上的各种热度，双目呆滞。

这两天晨薇娱乐像是完全疯了一般，强势的占领着网络上的热度。

任何和晨薇娱乐、江晨有关的负面话题，都会被瞬间被江晨的新歌热度所掩盖。

而江晨........

他透过阳台，往外面望了一眼。

那家伙依旧和往常一样，该吃吃，该喝喝，仿佛网络上发生的所有事情，都跟他没有任何关系似的。

但........这些事情，怎么可能跟江晨没关系？！

晨薇娱乐发布的可都是江晨的歌曲！

想到这里，刘向阳心中忽然感觉到无比复杂。

江晨这家伙........到底是一个什么样的人？

..........

..........

“老公.......”

睡前，苏洛薇打来视频电话。

“我在想你。”

江晨一接通电话便直接说道。

“你说这个干什么.......我，我又没问........”

苏洛薇噘着嘴，似乎有些不情愿，又有点脸红。

其实分别好几天，她正想问江晨正在做什么，有没有想自己，但没想到却被江晨提前猜到了想法。

江晨呵呵一笑，每次两人分别超过三天以上，苏洛薇必然会想方设法的从自己口中套出有没有想她的回答。

次数一多，他都养成习惯了。

只要苏洛薇一开口，便直接给出自己的回答。

但这么一来，小丫头反而不乐意了，认为自己还没问江晨就回答，一点都没有从嘴里撬出来的真实感和收获感 。

女人就是这样，喜欢没事找事，脱裤子放屁。

江晨望着有点气呼呼的苏洛薇，忍不住一笑：

“那你再问一次，我好好回答。”

“咳咳。”

苏洛薇重新清了清嗓子：“老公，你在做什么？”

“我在看星星。”

“？？？？”

“你.......”苏洛薇气急转过身去：“不和你玩了！”

“我在看天上的星星，哪一颗像你，哪一颗像我。”

苏洛薇脸红的慢慢转回身子，嗫嚅道：“那你......找到了吗？”

“没有。”

“啊？ ”

“因为一想到你，我脑海里就没有星空了，只剩下你一个人。”

苏洛薇感觉脸蛋有点发烫，心中却是甜蜜蜜的。

“你.......你从哪学的.......这么多鬼话。”

“呵呵.......”

江晨一笑，两世为人，脑海里装着的经验和情话都能说上三天三夜，想要撩一下小姑娘，还不是轻而易举的事情。

“老公........”

“嗯。”

“老公.........”

“嗯？？”

“老公.........”

“.........”

江晨一头黑线，苏洛薇似乎有什么话想说，却又有点不知道该如何开口。

“你有什么事就说。”

“我......我.......”

苏洛薇脸蛋微红：“我也想你了。”

“就这？”

“什么叫做就这，你不懂就算了！”

小丫头突然叉腰生气。

“好，我懂，我也想你了。”江晨一笑。

“那你........”

苏洛薇声音又突然变得嗫嚅起来，似乎有些不好意思：“那你.......“你......也给我写一首诗吧.......”

闻言，江晨一愣。

视频里苏洛薇低垂着头，脸颊上泛起淡淡的红晕，就像是晨曦中微醺的桃花。

目光时不时瞥向周围，其实只是通过眼角余光偷偷观察他的反应。

写诗？

为什么突然说这个？

“怎么，看到我和别人写诗，吃醋了？”

江晨想起这两天魔都女作协一直拿他的诗发微博，不由得一笑。

“才.......才没有！”

苏洛薇脸色一窘，根本不承认：“你，你不写算了，我去睡觉了！”

说完，手机屏幕便成了一片漆黑。

江晨望着已经结束的通话，忍不住摇头一笑。

吃醋就吃醋呗，居然还不承认。

他抬头仰望头顶星空， 端起桌边的啤酒饮下一大口，有些感慨。

女人的脸皮就是薄啊.........

三分钟后。

苏洛薇的手机上收到两条信息。

——

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮‌。

——

我也想你了，晚安，丫头。

——

漆黑夜幕中，手机屏幕的亮光映衬着一双漂亮的大眼睛。

“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮........”

这诗中的情意，简直要将她融化。

苏洛薇眼眸中流淌出一抹震惊之色，随之是心中一阵阵暖意流过。

她慢慢看懂了江晨诗句的意思。

— 我在看星星，也在想你。

— 只要我们能见面，就胜过全世界的所有夫妻。

— 共诉相思，柔情似水，每次分别之时我都不忍去看那银河鹊桥路。

— 只要两情至死不渝，又何必贪求一时的朝欢暮乐。

江晨......银河星空.......鹊桥........还有自己.......

苏洛薇只感觉脑海里仿佛缓缓浮现出一幅画面。

江晨在星空的这一端，她在星空的那一端。

两人相隔两地，却一起遥望星河，心中想念的都是对方。

若是有一条只存在于传说中的鹊桥，说不定他们马上就能见面了。

不知过了多久，屏幕熄灭。

苏洛薇慢慢收起手机。

—— 我也想你了，晨。

...........

...........

第三天，有关《童话》这首歌新歌的热度依旧不减。

随着潮音风向最新一期歌曲推荐刊文的发布。

越来越多的网友开始关注江晨和晨薇娱乐，让《童话》的热度依旧稳步的上升着。

歌迷们更是纷纷在各种社交平台上，推荐这首歌。

很多音乐博主也纷纷效仿潮音风向，开始推荐江晨的歌曲，炒作江晨有关的话题。

音乐世界似乎全都变成了江晨的世界。

只要是推荐江晨的新歌，就能获得极为不错的播放量和好评点赞。

易网云新歌榜上，江晨的歌曲几乎占据新歌榜前十的一大半位置，并且播放量还在不断增加着。

而倾城娱乐《我们的明天》则是被直接挤出前八的位置。

甚至还有人预测，这首《童话》将会和《隐形的翅膀》一样，成为今年最流行的歌曲之一。

正当娱乐圈和各家娱乐媒体都为《童话》火爆程度暗暗咋舌的时候。

早上十点，又有一条消息迅速席卷整个娱乐媒体圈。

晨薇娱乐又打算开记者问答会了！

魔都的所有娱乐媒体都收到晨薇娱乐的邀请，地点仍旧是在老地方，魔都大酒店。

晨薇娱乐选择在这个时候开记者问答会，是不是有什么重要的事情要宣布？

他们又打算做什么？

得到消息的各家媒体们纷纷收拾东西，赶往魔都大酒店。

.......

.......

京都，装修简约、肃穆的办公室内。

“最近晨薇娱乐情况怎么样了，江晨先生还在明月山游玩吗？”

张云汉正在整理着要给苏瑞远汇报的资料，随口对着一旁问道。

他没忘记，昨天苏部让广电局对江晨展开调查和考核的事情。

正想着打算怎么安排这件事呢。

如今江晨一直在景区游玩，他们该如何开展考核？

难道就在报告里写......江晨先生，过度沉迷于游玩，不务正业，缺乏领导力，故经组织考核，江晨并不适合担任文领人吗？

一旁，同事的表情似乎有些古怪，缓缓说道：

“江晨先生这几天确实一直都待在明月山中，跟女作者们喝茶作诗，十分悠闲。”

张云汉有些失望的摇摇头。

说实话，他是有些希望江晨能加入文领计划的，他很欣赏江晨的才华。

但这位苏家的姑爷，在把半个歌坛骂了一遍之后，居然就跟没事人一样的去享受了。

据他所知，那群歌手的粉丝这段时间正在网络上闹得沸沸扬扬吧，江晨难道不打算回应这件事吗？

“不过这两天网络上全都是跟江晨先生有关的热搜，晨薇娱乐动作十分频繁，如今整个娱乐圈都消停了许多。”

“嗯？”

张云汉愣了一下：“什么热搜？”

他这两天有点忙，还没来得及关注网上的动态。

“您看看吧。”

同事连忙递过来一份资料，张云汉接过资料一看，却不由得愣住了。

晨薇娱乐连发三首歌？！

娱乐圈集体噤声？

...........

----------------------------------------

第213章 起诉姚思淳！

“怎么回事？江晨回公司了？”

张云汉疑惑的问道。

“没有，江晨先生甚至没跟晨薇娱乐联系。”同事却摇摇头。

“那这是......怎么回事？”

张云汉满眼不解，他从这份报告中察觉到了一丝不一般。

江晨在外游山玩水，而晨薇娱乐却在一夜之间连发三首歌，轰动全网。

这是为什么？

“娱乐圈对此是什么反应？”他问道。

同事的表情依旧有些古怪，随后默默的从桌面上拿起另外一份文件，摆到他的面前：“张秘，您自己看看吧。”

张云汉翻开报告，目光却骤然间凝聚了一下。

因为报告上的内容很简单：截止至早上十点，已有三名歌手删除谴责江晨的微博动态。

张云汉有些不解。

什么意思？

那些歌手们，开始删除微博动态了？

前几天闹得沸沸扬扬的【江晨点评九大歌手】事件，难道就这么消退下去了？

“真没想到啊，晨薇娱乐回应这件事的态度竟会如此强硬。”

一旁，同事感慨的说道：“根本就不给任何解释，直接发歌，还是连发三首。”

“我估计，那些歌手心中也是有些打鼓了，不想过于得罪晨薇娱乐，才连忙删掉微博的。”

张云汉看着手中的报告，沉默了许久。

晨薇娱乐这番操作，要说没有人在背后安排和指挥，他是一万个不相信的。

由于文领计划的重要性，晨薇娱乐自从成立以来，他就一直在关注着这家公司的动态。

他知道无论是苏洛薇还是许静初，都不太可能做出这样强硬的操作。

这段时间，晨薇娱乐发布的歌曲全都是江晨创作的。

所以更有可能的是，江晨在背后操控着这一切。

但这位晨薇娱乐的音乐总监，此时......正在明月山悠哉度假。

张云汉深吸一口气，知道自己先前恐怕都误会这位姑爷了。

江晨在关键时刻去明月山度假，并不是不打算回应网上的议论，而是已经率先安排好了一切。

所以他就算此时在外休闲也根本无需担心.......

无论网络上有多少质疑的声音，直接用连续三首歌，压得整个歌坛都噤声。

这样的人怎么可能没有领导能力？

他深吸一口气：“以后，跟晨薇娱乐有关的详细报告，也抄送我一份吧，正好最近上面要求，要对江晨先生展开考核。”

“好。”

同事点点头，虽然不知道为什么上面突然就对江晨展开考核。

不过在这里做了这么多年，自然知道有些事情是不能问太清楚的。

上面吩咐什么事情下来，直接照做就是了。

...........

上午十一点，魔都大酒店的会议厅中已经坐满了记者。

在噼里啪啦的闪光灯中，许静初深吸一口气，坐在最中央的位置上。

说实话，这还是她第一次在这么重要的场合，单独面对如此多的记者。

以前都是苏洛薇或者江晨在前面扛着，她更多的是幕后工作。

如今她坐在首位上，才发现这个位置给人的压力真的不是一般的大。

如此多的闪光灯和镜头照耀，只要她一句话说错，立刻就会成为当天的新闻。

江晨那家伙，也不知道是怎么做到在这么多的闪光灯和记者面前还能淡定自若，随口diss别人的？

她轻轻平复了一下紧张的情绪。

这次记者问答会，其实是她和公司里其他同事讨论出的操作办法。

这几天，她们连续发布好几首歌曲，在网络上娱乐圈内都引发了比较大的轰动，算是狠狠的秀了一波肌肉，也把网络上一些负面消息给压了下去。

接下来自然要继续推进计针对倾城娱乐的计划。

在一众记者噼里啪啦的拍摄之下，许静初率先进行了今天的首次发言：

“非常感谢各位媒体朋友前来参加我们的记者问答会。”

“今天把各位请来，主要是为了宣布一件事：我司将会在近几天对倾城娱乐姚思淳发起刑事诉讼。”

闻言现场的媒体均是愣了一下。

什么？

晨薇娱乐要起诉前音乐总监，姚思淳？！

这是什么情况？

会议厅内闪光灯变得更加密集，摄像头全部都紧紧的对准了许静初。

“我们有充分的证据证明，姚思淳在离职晨薇娱乐之后，向竞争公司泄露我司的重要经营信息，并且帮助竞争公司恶意骚扰我们的员工和艺人。”

她继续说道：“姚思淳的做法，不仅违背了职业道德和任职内的合同条约，更对我们晨薇娱乐的经营活动造成了巨大的影响和损失。”

“因此我司决定，将在一个星期内对姚思淳发起诉讼，维护晨薇娱乐的合法权益。”

她话刚说完，现场立刻就有记者举起手，希望能进行提问，其他记者也是暗暗吃惊。

难道晨薇娱乐和倾城娱乐两家公司的矛盾已经闹到这种程度了吗？

居然要对簿公堂了？

那名举手的记者，在经得同意后，站起身问道；

“许总，能不能详细说一下，姚总监到底侵害了晨薇娱乐的何种权益？给晨薇娱乐带来了什么样的损失？”

“在姚总监离职之后，曾向对手公司泄露大量有关本司的客户信息，艺人通告信息，甚至是旗下艺人的联系方式。”

对于这个问题，许静初早有准备：“近两个月时间，我司艺人和客户都收到了大量来自对手公司发送的骚扰短信，其中还包含姚思淳本人的语音和信息。”

“相关证据我们已经收集保存，将会在法庭上一一上交。”

闻言，记者们都面面相觑。

那姚思淳竟居然还干过这样的事情？

........

----------------------------------------

第214章 才华与资本！

又有记者问道：

“近段时间，晨薇娱乐连续发歌，请问是为了针对倾城娱乐与姚思淳吗？”

“先前就有消息传出，晨薇娱乐打算在全网范围内封杀姚思淳。”

这个记者的问题有点犀利。

不过类似的问题江晨先前早就回答过，宗旨就只有一个字：做可以，但绝不承认！

“众所周知，晨薇娱乐是一家遵纪守法的，老实本分的公司，我们不允许别人侵犯自身的利益，也不会刻意针对其他人。”

“晨薇娱乐这段时间发歌，仅仅是因为巧合和自身发展所需，并不是为了针对任何人，希望广大媒体朋友不要误会，如实报道，为我们晨薇娱乐正名。”

现场记者的脸色心中暗骂。

靠，你是真能吹啊！

谁不知道，你们晨薇娱乐开这个问答会，就是为了针对姚思淳？

都到这个时候了，居然还不承认，你许静初真是太不要脸了！

又有几个记者举手提问。

十分钟后，整个问答会逐渐走向尾声，网络上也陆陆续续出现，晨薇娱乐打算起诉姚思淳的新闻话题。

吃瓜的网友们议论纷纷，没想到姚思淳和老东家晨薇娱乐之间还有这样的矛盾？

如果不是被曝光出来，他们还以为姚思淳就是正常的跳槽呢。

娱乐圈内的各家公司和艺人看到这条新闻后却是心知肚明，这是晨薇娱乐在给整个娱乐圈传达一个信息：你们猜的没错，我们就是要封杀姚思淳！

..........

倾城娱乐。

徐文强脸色十分难看。

他没想到，晨薇娱乐竟然用这么强硬的方式，把网络上针对江晨的声音给彻底掩盖了过去。

甚至还有歌手在这威慑之下，连夜删除了谴责江晨的微博。

妈的，真是怂货！

他们这段时间针对江晨的准备工作都算是彻底打了水漂，现在各大音乐平台的新歌榜单上，前五名几乎全都被晨薇娱乐所占据。

这对圈内的歌手来说，无疑是一个巨大的威慑，任何一个想在圈子里混的歌手，都不愿意得罪这么一家霸榜公司，生怕给自己惹上麻烦。

当然，好消息也不是没有。

晨薇娱乐为了抢夺热度，连续发三首歌，想必损失也不小。

对一家娱乐公司来说，歌当然是一首一首发才能利益最大化。

发歌之前还要做大量的宣传预热工作，才能获得更大热度。

而像晨薇娱乐这样一天之内连发三首歌，无疑是囫囵吞枣。

除了转移网络话题I之外，一点好处都没有，也算是变相消耗了晨薇娱乐的资源。

“晨薇娱乐居然打算起诉姚总监，简直是可笑！”

会议室里，有高管冷笑道：“真当我们倾城娱乐法律部是吃素的？他们想对簿公堂，那我们奉陪就是！”

也有人摇摇头：

“他们的目的显然并不是在这里，这种官司打上一年半载都很难出结果，晨薇娱乐只是想通过这种方式，恶心我们一下罢了。”

“同时还能对外强调，他们晨薇娱乐的目标只是我们倾城娱乐。”

“毕竟晨薇娱乐只是一家小工作室，天天这么高调的发歌，迟早会得罪整个娱乐圈！”

“那我们现在怎么办？总不能被晨薇娱乐牵着鼻子走！”

“现在那些歌手也有点怂了，生怕得罪晨薇娱乐，真是废物！一家小小的工作室，有什么好怕的。”

“晨薇娱乐不可怕，可怕的是江晨，这个家伙的每一首歌都能爆火，简直是见鬼了！任谁是歌手，都不想招惹这样的人。”

“我觉得晨薇娱乐既然怕得罪整个娱乐圈，那我们就更要在这个方向下功夫！”

“他们不是霸占了新歌榜吗？那我们就冲榜！只要能把晨薇娱乐的歌赶下榜单，那些歌手自然知道怎么站队。”

“据我所了解，现在歌坛里有很多人都等着发歌，现在网络的混乱局面，让很多人的发歌计划都延了期，引发怨言不小。”

“这么混乱的局面，对各家歌手的热度肯定是有影响的。”

“再这么僵持下去也不是一回事。”

“那我们拉拢一批歌手，帮助他们发歌，晨薇娱乐歌再多，还能多过整个歌坛？？”

“没错，他们不是热度高么，那我们就砸钱，砸资源！”

“我们倾城娱乐别的都缺，就是不缺钱！”

“我倒要看看，这娱乐圈里是资本吃香，还是江晨的才华更胜一筹。”

“哈哈哈。”

这位高管说的话，在会议室里引起一阵笑声。

才华不可能战胜资本，这是娱乐圈内默认的潜规则。

资本才是娱乐圈里的王，江晨的歌就算再火，再好听，也不可能跟资本掰手腕。

“苏洛薇出道不过六七年，身上的钱全部加起来也不会超过三千万。”

“这方面，我们倾城娱乐完全占据优势。”

“呵呵，江晨不是能写歌吗？”

“这一次，我们先把新歌榜用钱砸下来，带一个好头！”

“他们晨薇娱乐又能拿出多少钱来？”

“没了新歌榜的威慑，再有我们带头，那群歌手还怕什么？”

“这样一来晨薇娱乐墙倒众人推，有的是人想收拾他们！”

“就这么干，这段时间冷总不在公司，不过几千万上亿的预算还是能拿出来的。”

“让晨薇娱乐感受一下被钱砸的力量。”

众人议论纷纷，慢慢的讨论出一个方案。

主位上，徐文强沉吟片刻后也是缓缓点头，同意了几位高管的说法。

事已至此，倾城娱乐已经无法用常规手段来取得上风，只能开始砸钱砸资源了。

冷总临走前已经交代过，让他们可以动用所有资源，把晨薇娱乐全方面竞争。

和晨薇娱乐比起来，倾城娱乐的优势更胜在人脉和资源上，不如利用自己的优势，来克敌制胜。

一个小时后，会议结束。

高管们纷纷走出会议室，开始筹备‘砸钱’的工作。

第二天上午一开始。

娱乐圈各家公司就陆陆续续收到一条消息。

倾城娱乐准备砸钱两千万，为姚思淳的新歌冲击新歌榜！

在整个娱乐圈寻找有意向合作的歌手和公司，听到这个消息的各家公司和艺人们，顿时就惊愕了。

两千万？！就为了推一首歌？

倾城娱乐的这个行为，跟扔钱有什么区别？

了解晨薇娱乐和倾城娱乐两家公司纠葛的人，则是心中暗暗咋舌，这两家公司，现在是完全杀红了眼啊！

一家公司连砸三首歌，只为抢占热度，另外一家公司则准备砸钱两千万冲榜。

有些心动的歌手则纷纷给倾城娱乐打去电话。

求证两千万冲榜的真实性。

........

----------------------------------------

第215章 五百万红包！

电话是徐文强亲自接的，给各家公司都给予了肯定的回复。

果然，倾城娱乐没开玩笑！

他们真的打算拿出两千万来冲榜，而且还会选定一个实力歌手来合作，歌曲是姚总监的新歌《想念》。

这个消息顿时在娱乐圈内引发了一番震动，《想念》虽然是一首新歌，但所有人都知道，无论是哪个歌手唱这首歌，都必将会在两千万资源的推动之下，获得极大的热度和关注度，甚至有可能会爆火！

这可是千载难逢的机会。

许多歌手都忍不住心动，想跟倾城娱乐进行合作。

这段时间，网络上的热度一直被晨薇娱乐所占据，可把他们都给憋坏了。

虽然现在《童话》热度依旧很高，但只要在充足宣传资源的加持下，他们也敢与之竞争一番。

当下就有好几个歌手给倾城娱乐打去了电话，询问合作的事情。

当然也有人心中疑惑，倾城娱乐旗下就有好几个歌手，为什么倾城娱乐不选择自己公司的歌手进行合作，而是让给其他公司的歌手呢？

这是不是也太败家了？

其实对于这件事，倾城娱乐有自己的考虑。

他们察觉到了歌坛各家歌手的怨言，打算推动更多人一起站到晨薇娱乐的对立面上。

只要晨薇娱乐选择跟自己打擂台，势必也会连带着得罪其他公司。

时间一久，晨薇娱乐得罪的人越来越多，站在自己这边的人自然也就越来越多。

他们要联合娱乐圈中的大部分人，孤立晨薇娱乐。

娱乐圈是资本的世界。

两千万冲榜的消息传出后，一个小时内，倾城娱乐就收到了十几个电话，都是一些实力歌手，前来询问合作的事情。

这些歌手的基本情况各有不同，有的是有实力，却缺少名气和资源、炒作。

有的则是出道时间比较短，资历不足以冲击一线歌星，希望能借此机会，提升自己的咖位。

倾城娱乐来者不拒。

在所有打电话过来的人当中，筛选出了一个叫做林逸飞的偶像小鲜肉。

这人的年纪并不大，出道仅有七年时间，一直都是在国外发展，国内的粉丝群体也不小，而且还是以女粉居多。

前几个月林逸飞刚刚回国，和一家大型娱乐公司签约，准备在国内重点发展。

倾城娱乐选择跟他合作，也是希望能联合他背后的公司，给晨薇娱乐施加压力。

下午时分。

徐文强通过视频会议，跟林逸飞的公司谈成合作。

开始相互在网络上发文，官宣姚思淳跟林逸飞合作的新歌《想念》。

而林逸飞也很懂事的在微博上，力挺姚思淳：

“人红是非多，姚总监是我认识的脾气很好的一名音乐制作人，虽然近期遇到了一些波澜，但相信姚哥一定能顺利挺过磨难，走出困境。”

“我跟姚哥的新歌，《想念》将会在明天下午发布，希望能给大家带来不一样的享受。”

他这条微博，仅仅发布一个小时，就在各种资源的推动下，成功的登上了两个热搜榜。

易网云平台的首页，更是能看到他的新歌宣传页。

大家都知道，这是倾城娱乐开始砸钱了，足足两千万的资源，光是烧光都需要好几天的时间。

看来这一次，倾城娱乐为了冲榜，也是真的投入了大本钱。

下午六点。

倾城娱乐官方微博再度发布一条消息：

【各位粉丝朋友，《想念》的发布时间已经确定，大家可以前往各大平台预约发布提醒。】

【凡是预约新歌发布提醒的用户，均可以在新歌发布之后，参与红包的瓜分活动，共同瓜分五百万红包！】

【目前预约人数仅有一万人，大家不要错过机会咯！】

这消息一出，便在网络上引起了不小的震动。

五百万奖金，预约人数才一万人？

那岂不是每个人平均都能分到五百块的红包，这样的好事，自己怎么能错过？

网友们纷纷点击预约，《想念》的发布预约人数，飞速上涨着。

娱乐圈内的各家公司也均是大吃一惊，他们想过倾城娱乐会烧钱，却从没想到会烧的这么猛。

为了一首歌的推广，竟然直接拿出五百万来发红包，疯了吗，就连投资上亿的电影都不敢这么宣传。

这群疯子，难道就不怕亏本？

要知道一首歌能否走红，完全要看市场的接受程度，但市场一直都是在变化的。

很少有公司会在新歌上面投入巨量的资源进行宣传，如果宣传单歌曲不受市场的欢迎，这些钱可就全都赔进去了！

一时之间，娱乐圈里的歌手们，几乎都把注意力投向了倾城娱乐，他们很希望能成为下一个跟倾城娱乐达成合作的歌手。

当然，他们也知道跟倾城娱乐开展合作后，相当于站在了晨薇娱乐的对立面上。

但这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益，为了能拿到倾城娱乐的宣传资源，就算得罪晨薇娱乐也在所不惜了！

只要能火起来，谁还在乎得不得罪晨薇娱乐呢？！

越来越多的歌手，给倾城娱乐打去电话，询问着合作的机会。

倾城娱乐自然也乐得看见这样的局面。

徐文强挂掉电话之后，又再次加强了《想念》的宣传力度。

“预算增加到三千万！”

“林逸飞是跟我们合作的第一个歌手，这次合作一定要打响，让越来越多的歌手站在我们这边。”

“明白。”

工作人员带着预算文件匆匆离去。

晚上九点，网络上几乎是布满了跟《想念》有关的各种广告和推广视频。

大量的网络博主在倾城娱乐的‘资助’下，都发文为姚思淳的这首歌，进行了宣传。

《想念》的预约人数，也从最开始的一万，直接上升到了一百万。

不过在这如火如荼的局面之下，众人却是突然反应过来。

等等。

晨薇娱乐呢？

晨薇娱乐在倾城娱乐的全面侵压之下，竟然一直都保持着缄默？

众人纷纷点开晨薇娱乐的微博。

却发现，晨薇娱乐既没有给出任何的回应，也没有发布新歌的视频，进行热度抢占。

跟昨天连发三首歌的强势完全判若两家公司。

.........

----------------------------------------

第216章 《想念》发布！

这是怎么回事，难道晨薇娱乐怂了？

娱乐圈内议论纷纷。

这件事情也让倾城娱乐原本有些焦虑的高管们更加信心十足，越发紧密的安排起了宣传工作。

第二天，《想念》预约人数顺利突破两百万，网友们都对这突然冒出来的新歌，十分好奇，如此大范围宣传的新歌还是第一次看见，而且订阅之后还能领红包，这还有什么可犹豫的。

而各大平台也有越来越多的网络博主，为了能拿到倾城娱乐的广告费，绞尽脑汁，为《想念》做着宣传和推广。

《想念》的热度不减反增，甚至比前一天还要更加火爆。

晨薇娱乐，会议室。

公司里为数不多的几个管理人员聚在一起，眉头紧蹙，一脸凝重。

许静初深深的呼出一口气，她也没想到，倾城娱乐的来势居然如此凶猛。

为了冲榜竟然直接砸钱数千万，而且还拿出五百万来发红包，这已经远远超出了一首歌正常的宣传费用，也超出了她们的预计。

“江总监联系上了吗？”

许静初满怀压力的望向自己的助理。

如果说她先前还信心十足的认为自己能解决倾城娱的话，现在却是有些后悔了。

娱乐这个圈子，资本才是食物链的顶端，倾城娱乐背靠冷家资本，钱多的花不完，根本就不是她能抗衡的。

跟倾城娱乐硬碰硬，他们的晨薇娱乐的底蕴实在差了太多。

洛薇出道这些年总共才赚了几千万，就算加上江晨这段时间赚的几千万，也绝对不超过一个亿。

这点钱想跟冷家资本掰手腕，完全不够。

更何况这都是辛辛苦苦攒下来的家底，怎么舍得像倾城娱乐那样嚯嚯。

“联系上了。”面对许静初的提问，张秀云点点头。

许静初顿时松了口气，这关键时刻，总算是能联系上江晨了。

“江总监怎么说？”她连忙问道。

现在这个局面，还是要让江晨来把控全局，她也不知道该怎么应对倾城娱乐的攻势。

“江总监啥也没说，就问了我一个问题。”张秀云的表情却有些古怪，吞吞吐吐的说道。

许静初一愣：“什么问题？”

“他问叶慕凝的节目什么时候播出，我说明天晚上。”

“他......他就把电话给挂了。”张秀云苦着脸说道。

许静初愣了一下，随后心中一阵气恼。

这混蛋，居然直接就把电话给挂了，这是什么意思？！

难道不打算给任何指导吗？

她咬咬牙，心中真是恨不得现在就立刻赶到明月山，找江晨好好问清楚。

不过深吸几口气后，还是忍了下来，当初话是她自己说能对付倾城娱乐，现在就算是咬着牙也得扛下来。

“静姐，我们现在该怎么办？”

张秀云苦着脸问道，会议室里，其他人也看着她。

许静初一阵头疼，虽然前两天在娱乐圈里狠狠秀了一波肌肉，但如今面对倾城娱乐疯了一般的反攻，她绞尽脑汁也没想出什么好办法。

难道还继续发歌？

可这种事情干一次效果还行，干两次网友们就未必会这么关注了。

“慕凝的节目，是明天几点播出？”

许静初半天都没想出什么好办法，只好问道。

她觉得江晨既然问了这个问题，就肯定有道理在里面。

“明天晚上九点，她参加的是《明日之星》，现在已经完成彩排了。”

许静初闻言皱起眉头，陷入沉思当中，《明日之星》是一档个人练习生的选秀节目，是江晨专门为叶慕凝选定的出道节目。

前段时间，她亲自把叶慕凝给送到了京都，报名参加了《明日之星》的节目录制。

江晨为什么突然问起这个节目？

难道江晨认为，叶慕凝在《明日之星》上的表现，能扭转整个局面？

她沉吟许久，都没能想出一个合理的思路。

抬起头，看见会议室里的人全都望着自己。

似乎在等待着她给出下一步的计划。

“现在也没有别的办法，只能相信江总监，继续按照计划执行了。”

她摇摇头，心中暗暗叹了口气说道：

“可......慕凝，能争的过倾城娱乐吗？”

有人担忧的问道：“她在节目上演唱的歌曲是《会呼吸的痛》，这首歌虽然好听，但倾城娱乐的宣传投入如此巨大，我们如何竞争的过？”

许静初心中其实也十分纠结。

不过思索许久后，还是咬咬牙：“继续按照原计划执行吧，相信江总监，相信慕凝！”

会议室里，没有人再说话，众人心中均是轻轻叹了口气。

他们原本对公司的歌曲都很有信心，但.......倾城娱乐这一次可是真金白银的在砸钱抢占热度啊，足足两千万的资源投入。

江总监的歌.....还能占据优势吗？

会议很快结束，众人收拾东西，慢慢走出会议室，情绪都有些压抑。

这会议开了一个多小时，也没讨论出什么东西。

晨薇娱乐这一次是真的到了危急关头了！

江总监你别陪女作者们钓鱼了，快回来吧。

...........

下午六点。

《想念》在各大平台同时发布，仅仅十分钟的时间，播放量就超过一百万。

爆火的数据一发布，直接就轰动了整个娱乐圈。

众人纷纷点开音乐平台，一脸震惊的同时，又觉得应该是理所当然。

毕竟，倾城娱乐在这首歌上的投入实在太大了，光是红包预约的人数就超过三百万，拥有这样的数据实在太正常。

但这数据对于一首新歌来说，又显得是那么的不真实。

一时间，整个娱乐圈都议论纷纷，惊叹倾城娱乐的大手笔，而所有点开各大音乐平台的人，更是惊讶的发现，十分钟一百万的播放，显然还不是倾城娱乐的终点。

右下角的各项数据，都在飞快的上升着。

一百一十万！

一百二十万！

一百三十万！

.......

截止到一个小时的时候，播放量直接来到了两百三十万，创造下易网云新歌上架一小时播放量的最高记录。

同时也拿下新歌榜第五名的成绩，把《可能》给挤了出去。

毕竟《可能》的发布时间也只有两三天，而且还没有什么宣传资源，完全是靠着‘江晨新歌’的热度，才能一直保持在榜单上。

《想念》评论区里，更是出现了大量‘不明’网友，在带节奏：

“这歌听起来真不错，想念是最幸福的事情。”

“想念过去，想念美好，想念她的温柔。”

“我觉得姚总监这首歌写的很好，要是江晨就写不出这么细腻的情感。”

“这应该是我听过，跟‘想念’有关的最好听的歌了。”

“那肯定，江晨跟姚总监根本没得比。”

..........

----------------------------------------

第217章 江晨在干什么？

晚上九点。

倾城娱乐官网微博，再次公布《想念》一小时创下的播放量记录数据，并且连发三条动态庆祝，感谢网友们的支持。

倾城娱乐办公室，一片欢腾的景象，他们相信只要能保持当下的趋势，不出一天时间，《想念》就能彻底登顶新歌榜榜首，把江晨的《童话》也踩在脚下。

到时候所有人都会意识到。

原来晨薇娱乐其实也没有想象中的那么难以对付，只要操作得当，一样能把他们的新歌按在地上摩擦。

娱乐圈的世界，终究还是资本说了算。

而颇受各家公司关注的晨薇娱乐，一直到凌晨十二点，居然都一直保持着缄默的状态，什么消息都没有发布，也没有回应任何消息。

这有些反常的一幕，让许多媒体都觉得有些奇怪。

难道晨薇娱乐面对倾城娱乐的反击，还没有做好准备？

否则以晨薇娱乐前段时间的行事风格，怎么可能会忍气吞声呢？？

不过想想也是，倾城娱乐在这首《想念》的宣传里投入了至少两千多万推广费用，甚至比一些电影的宣传费用都要高。

这已经完全脱离正常的商业范畴，而是用一时意气在烧钱了。

娱乐圈中很多老前辈，出道十几年，都从来没见过这样的局面，晨薇娱乐又如何能竞争的过？

许多娱乐的媒体，均是有些遗憾的叹息一声，娱乐圈，果然还是一个资本至上的圈子.......

晨薇娱乐江晨虽然是天才之姿，但最终还是输在了底蕴上。

人家倾城娱乐背靠倾城娱乐，根本就不缺钱啊！

在资本面前，你江晨才华再出众，又有什么用呢？

倾城娱背后刚好有冷家资本坐镇，晨薇娱乐招惹到这样的存在，也只能算自己倒霉了。

第二天，《想念》在各种推广资源的堆砌之下。

连续超越《女孩别哭泣》，《我在那一角落患过伤风》，最终成功挤掉《雅俗共赏》，成功拿下新歌榜第二名的位置。

距离第一名的《童话》也仅仅只有一步之遥的差距了。

这几天《童话》凭借着超高的品质和江晨专辑首发歌曲的热度，像是疯了一般的在网络上传播。

让不少圈内的音乐人都目瞪口呆，如今终于是《想念》给遏制住了热度的扩散。

娱乐圈的各家音乐人和歌手，都把注意力放在了新歌榜的变化上面。

这样精彩的音乐交锋，在平时还真的没机会能看到。

有的人惊叹倾城娱乐的疯狂，也有人替晨薇娱乐感到惋惜。

总之两家公司的对垒和博弈，让不少人圈内的吃瓜人士，都直呼过瘾。

........

京都。

张云汉看着同事整理出来的报告，眉头不由得紧皱。

两天的时间内，倾城娱乐的投入已经高达两千六百多万，并且还跟多家娱乐公司达成了合作意向。

但在这危急关头，江晨竟然还在明月山泡温泉？

根据魔都女作家协会在微博上发布的动态可以看到，江晨正在一个露天的温泉池子里，悠闲的喝着果汁。

虽然照片中烟气缭绕，有些看不清楚，不过依旧能隐约的看到，江晨的附近，有不少穿着泳装，披着浴巾的女作者们。

这混蛋........居然泡的还是混浴池！

简直不要太过分！

张云汉深吸一口气，江晨的悠闲，和晨薇娱乐的紧张局面，让他再一次开始怀疑起自己的猜想。

江晨......真的是晨薇娱乐背后的布局者吗？

他真的适合领导娱乐圈吗，会不会是自己多想了？

面临倾城娱乐如此凶猛的攻势，晨薇娱乐又该用什么方法来化解？？

晨薇娱乐的底子他比谁都清楚，刚刚他也试着代入晨薇娱乐的角度，去思考解决方案。

花了两个小时，却都没能得出一个好的办法。

资本一直以来都是整个娱乐圈的真正掌控者，而倾城娱乐背后的资本力量十分庞大。

晨薇娱乐如果不向他们求援的话，根本就不可能应对这样的危机。

所以......晨薇娱乐到底会怎么办？

放弃？投降？还是向他们求援？

江晨到底在想什么？

..........

下午三点。

为了一鼓作气超过《童话》，倾城娱乐再一次加大了对《想念》的宣传投入。

网络上有关《想念》的热度持续走高，两首歌之间的差距越来越近。

娱乐圈内的各家媒体，都是紧密关注着新歌榜的每一次数据变化。

甚至有的媒体早早就写好了《想念》拿下新歌榜第一名的通稿，准备等着时间一到，就立即发出去。

时间来到晚上八点，晨薇娱乐的官方微博终于是有了一些反应。

“今晚九点，练习生叶慕凝将在《明日之星》首秀，大家多多关注。”

看到这条消息的各家媒体均是神情一振，晨薇娱乐终于准备跟倾城娱乐一争高下了？

各家媒体纷纷点开叶慕凝的资料，却大失所望。

因为这个叶慕凝，年仅十九岁，只是晨薇娱乐旗下的一个小小练习生而已。

而她参加的《明日之星》也仅仅只是一个面向练习生的音乐选秀节目，晨薇娱乐想靠这个名不见经传的小练习生来跟倾城娱乐竞争，显然不可能。

看来这一次晨薇娱乐是真的没招了。

各家媒体失望的关闭了微博界面，不由得感叹，这一局对垒，终究是倾城娱乐赢得了最后的胜利。

晚上九点，《想念》距离《童话》仅有最后的一百万播放量差距。

《明日之星》也终于是开播了。

虽然这个常规的选秀节目没有引起太多媒体的关注，微博上面也仅仅是出现了几个跟导师炸场舞台有关的热搜。

不过今天晚上，许静初却是早早的从公司回到家里打开投影电视，切换到《明日之星》的节目，认真的观看起来。

........

----------------------------------------

第218章 《明日之星》开播！

这段时间许静初一直很忙。

前几天把叶慕凝送到京都之后，她就马不停蹄的赶回了魔都，就连叶慕凝的在《明日之星》的彩排也没来得及看。

如今节目都快要播出了，她这才想起自己还没跟叶慕凝通过一次电话呢。

也不知道这丫头在节目中的表现到底怎么样。

荧幕上节目已经开始，《明日之星》是一档个人选秀唱跳节目，总共有四位导师，五十位学员，节目也分为八轮竞赛。

女孩们需要在七轮竞赛中层层PK和晋级，最终争夺最终的‘明日之星’。

节目一开始，便是几名导师在舞台上展现自己的歌喉和实力。

几位导师都是歌坛中的实力唱将，三男一女。

一登台便用强大的音浪和气场，引发女孩们的一阵阵尖叫和惊呼声。

很快，导师们的演唱结束。

节目组的主持人直接上台，宣布了第一轮的竞赛规则：

每个女孩都有一次舞台首秀的演出机会，时间规定在五分钟之内。

表演结束后，由导师们进行打分评级，将女孩们分为A、B、C三组。

获得不同评级的女孩，将会在下一轮的竞赛中，获得不同的舞台表演优势。

而这第一轮的出演顺序，将会由抽签决定。

主持人说完，就有节目组的工作人员把抽签的箱子端了上来，女孩们纷纷上前抽签。

镜头掠过一个个女孩，屏幕前的粉丝和观众们，均是能发现女孩们脸上肉眼可见的紧张。

而叶慕凝的运气还算不错，抽在了第八个出场，不靠前，也不靠后。

这个出场顺序让许静初暗暗松了口气，太靠前的出场顺序，必然要承受更强的心理压力。

毕竟这个时候舞台的场子还没热起来，而导师面对第一个选秀女孩，必定会更加严格。

而出场顺序太靠后的话，导师的精神状态已经疲惫，很难给导师留下深刻印象。

叶慕凝的出场顺序刚刚好，算是一个不错的开头。

节目现场，有抽到第一个出场的女孩差点就快哭出来了。

万众瞩目之下第一个出场，这心理压力不是一般的大。

不过节目不会因为任何人的个人因素暂停。

在主持人的引导之下，女孩们纷纷进入观战间。

她们可以通过电视看到舞台现场的情况。

第一个出场的女孩则直接前往舞台通道。

镜头前，所有人都可以看见这个女孩万分紧张的表情。

在女孩的资料介绍中，观众们得知，这个女孩名叫林语嫣，是一个个人选秀练习生，并没有签约任何的公司。

难怪突然面临舞台，会如此紧张。

正当大家都为这个女孩捏了一把汗的时候，舞台通道的大门缓缓打开，女孩缓步走进舞台。

要开始表演了，但她明显没有经历过这样的高压环境。

音乐一响起，她就犯了一个低级错误。

歌词进错节奏了！

而后面更是一步错，步步错。

忘词、舞步混乱.......整段表演惨不忍睹。

最终在导师一脸的无奈和微笑之下，结束了自己的表演。

音乐缓缓结束。

女孩的脸色变得完全惨白一片，她知道自己搞砸了。

这种音乐选秀节目，最终比拼的是观众人气。

每一个舞台的展示机会都很重要，女孩们都希望自己能多拿下几个镜头，吸引更多的粉丝。

而她第一轮就出现了这么重大的失误，估计会给观众留下一个很差的印象。

如果后面不能挽回形象的话，那她最终的成绩显然并不会好到哪里去。

许静初点开弹幕，果然发现网友们都在纷纷调侃：

“什么水平啊，这都能来参加节目？”

“无语，估计是最低评级了。”

“心理素质实在太差了，要好好练练。”

“淘汰！下一个，下一个！”

..........

最终，导师们给出的评级是C。

最低的一个评级，所有获得C的练习生女孩们，也将会在下一轮的时候开启末尾淘汰制，竞争十分激烈和残酷。

女孩脸色苍白的谢过到时候，哭丧着脸下去了。

不过许静初却是对这个女孩多看了几眼，因为这个女孩的形象气质很清秀。

有一股温柔的气质，很符合男人们的审美。

另外她发现这个女孩似乎跟叶慕凝走的比较近。

刚刚看导师们表演的时候，两个人一直都站在一起。

林语嫣抽到第一个出场，叶慕凝还上前安慰了她许久。

两人的关系似乎不错。

接下来，女孩们陆陆续续的上台，其中大部分人都是从各个娱乐公司筛选出来的好苗子，舞台经验明显比林语嫣丰富了许多。

导师们也纷纷给出了更高的评级，有A也有B。

这让林语嫣的表情更加沮丧，因为截止到目前为止，就只有她一个人拿到了C的评分。

幸好，紧接着上场的第七个女孩也因为唱功不过关，而被导师打上了一个C的评级。

终于让林语嫣终于是没成为现场最‘差’的一个。

下一个上场的人是叶慕凝，林语嫣挥起小手，对着叶慕凝打气。

“加油！”

叶慕凝点点头，缓步走向舞台通道。

“下面有请，晨薇娱乐练习生，叶慕凝登台！”观战间，响起介绍叶慕凝的广播声。

休息室大屏幕上，也是换上了叶慕凝的资料介绍页面。

候场女孩看到眼前屏幕上的介绍，均是有些吃惊。

晨薇娱乐？

最近一直在网络上刷屏，爆火全网的那个晨薇娱乐？

听说人家公司的音乐总监一个星期连发七首歌，而且每一首歌都是爆火全网。

每次打开手机，都会看到有关晨薇娱乐的热搜。

却没想到这个一起聊天和说话的年轻女孩，竟然就是出自晨薇娱乐。

.........

----------------------------------------

第219章 《会呼吸的痛》发布！

叶慕凝也是深吸一口气，缓步朝着舞台的方向走去。

舞台前方，导师们都拿到了跟叶慕凝有关的资料。

看着资料上显示的‘晨薇娱乐’练习生几个字，几人忍不住相互对视一眼。

跟练习生女孩比起来，他们显然知道更多的娱乐圈内幕，尤其是最近晨薇娱乐和倾城娱乐之间的激烈争斗，几乎引了整个娱乐圈的目光。

却是没想到能在这节目里碰到晨薇娱乐的女练习生。

不过晨薇娱乐再牛逼，叶慕凝目前也只是一个毫无名气的练习生，他们不需要太客气。

赵明轩直接举起麦克风，问道：

“请问你要演唱的歌曲是？”

“会呼吸的痛。”

叶慕凝显然也有些紧张，第一次上节目，面对这么多摄像头，声音带着轻轻的颤抖。

闻言，几位导师均是一愣。

会呼吸的痛，有这么一首歌吗？

他们翻开手中的资料，这才发现，原来叶慕凝唱的是一首原创歌曲。

作词作曲都是江晨。

众人再次惊讶。

江晨的歌？

此时叶慕凝后方的舞台大屏幕上，也显现出《会呼吸的痛》基本信息。

演唱-叶慕凝

作词-江晨

作曲-江晨

“好，那么请你开始表演吧。”

赵明轩点点头说道。

叶慕凝对着几位导师礼貌的鞠了一躬，然后慢慢的退到舞台中央。

她虽然看上去有些紧张，不过一直以来的刻苦训练，已经让她对舞台有着极强的适应性，轻轻的深呼吸几下后，已经调整好了状态。

此时，舞台的灯光已经逐渐发生变化。

歌曲的前奏旋律也缓缓响起。

叶慕凝举起麦克风，慢慢找到了自己要的感觉，轻轻唱道：

“在东京铁塔，第一次眺望”

“看灯火模仿，坠落的星光”

........

导师们戴着耳机，认真听着叶慕凝的声音。

几句过后，几人都不由暗暗的点了点头。

这个叶慕凝的基本功挺扎实的，音色也好，在所有参加节目的练习生当中，也算是比较拔尖的一批。

如果能在这节目中表现不错的话，估计未来也能成为一个不错的女歌手。

不过想要在这圈子里达到更高的高度，有时候也不仅仅是看实力，个人的机缘和运气也很重要。

这圈子有实力的人很多，长得漂亮的人也很多，能火的人就那么几个。

公司的培养，市场的选择，这种事情谁都说不清楚。

一首歌就爆火的人，绝对属于凤毛麟角。

舞台上，叶慕凝认真的唱着这首已经无比熟悉的歌曲。

这段时间她不知道把这首歌来来回回的练习了多少遍，才总算是控制住了自己的情绪，不会在唱歌的时候哽咽。

“想念是会呼吸的痛”

“它活在我身上所有角落”

“哼你爱的歌会痛”

“看你的信会痛”

“连沉默也痛”

.......

不过唱到这几句的时候，声音还是忍不住的有点轻微的颤抖。

这是她第一次站在大舞台上，唱着这首特殊意义的歌。

一直以来努力的目标，终于得到了实现，心中那股莫名的感触只有她自己清楚。

她要把这首歌，唱给自己的妈妈听。

““遗憾是会呼吸的痛”

“它流在血液中来回滚动”

“后悔不贴心会痛”

“恨不懂你会痛”

“想见不能见最痛”

........

舞台前方，几位导师都不由得愣住了。

叶慕凝的这首歌，听的他们忍不住心中一揪，赵明轩忍不住翻开歌词，仔细看了起来。

舞台的大屏幕上，从一个妈妈的视角，播放着一个女孩从出生，到四处乱爬，到蹒跚学步，到背着书包上学的一幕幕画面。

女孩在妈妈的保护下，每天都洋溢着快乐的笑容。

直到有一天，画面突然变成了黑白色。

“遗憾是会呼吸的痛”

“它流在血液中来回滚动”

........

导师台和候场区一时间变得有些安静。

所有人都认真听着叶慕凝的歌声，强行忍住心中那股莫名的揪心和压抑。

赵明轩望着眼前的歌词，双眼中忽然闪现过一抹异色。

他一开始以为叶慕凝唱的是一首情歌，但读完一遍歌词后，却突然发现好像并不是这样。

如果没猜错的话，这首歌的真正意思竟是.......

屏幕前的许静初也有些吃惊，叶慕凝的这场舞台首秀的表现真是太好了，比她在练习室里的表现还要更出色一些。

想唱好一首歌，除了基本功之外，其实最重要的就是情绪。

而这首歌，只有叶慕凝能把情绪表达的如此完美。

就连江晨在听过叶慕凝的录音版本后，也说过叶慕凝是最适合唱这首歌的人。

叶慕凝的歌声缓缓结束，旋律也慢慢落下。

镜头回到几位导师的身上。

不过此时几人都有些沉默。

显然他们都还沉浸在叶慕凝的歌声中，没有缓过神来。

“我想问一个问题，这是一首情歌吗？”

赵明轩深吸一口气，率先举起麦克风。

叶慕凝的眼眶微微有些通红。

不过，她很快控制住了自己的情绪，轻轻摇摇头：“不是。”

她的回答，让其他几位导师都愣了一下。

这不是一首情歌？

他们刚开始听的时候，都以为，叶慕凝这首歌是一首以想念为主题的情歌。

赵明轩得到了跟心中预想一样的答案，点点头，十分满意的夸赞道：“唱到很好，说实话，完全出乎我的意料，这是一首十分打动我的歌。”

“我的最终评级是A，不.......是A+！”

赵明轩在A的牌子上又写上一个加号，举了起来。

观战区的女孩们顿时响起一片惊呼声。

节目组总共就设置了三个评级，而这A+还是第一次出现。

可见叶慕凝的舞台，已经深得导师的认可。

第二个导师也很快举起麦克风，笑呵呵的问道：“我也有一个问题想问慕凝。”

“这首歌你唱的很好，这首歌是你们江总监专门为你参加节目而准备的吗？”

.........

----------------------------------------

第220章 跟叶慕凝有关的新闻

她是《明日之星》中唯一的一个女导师，名叫蓝雨萱。

这有些‘八卦’的问题问完后，其他导师也纷纷笑了起来。

说实话，他们对于那位传说中的‘江总监‘也是十分好奇。

竟然能在短短的几天时间内，发布如此多高质量的歌曲，在网络上掀起一阵又一阵的网络风暴。

不过有些出乎他们意料的是，叶慕凝却摇了摇头。

“这首歌是当初江总监随手在草稿纸上写的，只是机缘巧合之下，才给了我。”

说完她还对着镜头，深深的鞠了一躬“十分感谢江总监能写出这首歌，让我能站在更高的舞台上，展现自己。”

什么？闻言，现场的几位导师都有些震惊。

这么好听的一首歌，当初竟然只是随手写在草稿纸上？？

这位江总监的才华有这么泛滥吗？

“我觉得你的舞台表现非常好，情绪表达令人惊艳。”

蓝雨萱微微一笑一笑：“我的评价跟赵老师的一样，A+！”

她说完也起了自己手中的牌子。

接下来其他几位歌手都纷纷发言，并且给出了自己的评价。

不出所料，所有人的评级都是A或者A+。

叶慕凝也成为所有练习生女孩中，第一个拿到全A或者A+的人。

观战区，女孩人群中自发的响起一片掌声，她们都看了叶慕凝的舞台，确实十分惊艳。

屏幕前，许静初的表情也有些激动，叶慕凝第一轮舞台首秀，就拿下这么好的成绩，绝对算是开门红了。

不过她紧接着又有些担忧，现在网络上铺天盖地都是跟倾城娱乐《想念》有关的热度，叶慕凝仅凭这首歌，能竞争的过倾城娱乐吗？

要是一发布就石沉大海，她又该如何跟江晨苏洛薇交代？

在这种紧张又担忧的心情之下，节目终于是缓缓走向尾声。

热搜榜上，也出现了两个跟《明日之星》有关的热搜。

其中一个，就跟叶慕凝有关，【江晨新歌，《会呼吸的痛》，演唱者：叶慕凝！】

江晨的歌这段时间自带热度。

这条热搜顿时引起了不少网友的关注。

江晨的新歌又发布了？

对于各家媒体来说，这条热搜却是早在意料之中。

毕竟晨薇娱乐早在八点的时候就发过官方微博，今天晚上练习生叶慕凝会有一场舞台首秀。

许多人都猜测，晨薇娱乐一定会安排一场江晨的新歌舞台。

果然不出所料，叶慕凝唱的歌，正是江晨写的。

《会呼吸的痛》，一首同样以‘想念’为题的歌。

跟倾城娱乐发布的《想念》主题撞在一起，也不知道是巧合，还是故意为之。

不过，让各家媒体都十分失望的是。

晨薇娱乐对这首歌明显就是放养的状态，除了在八点发了一条官方微博之外，就再也没有了任何的宣传投入。

而叶慕凝又只是一个小小的练习生，没有一点名气。

所以现在《会呼吸的痛》完全就是靠‘明日之星’和‘江晨新歌’两个热度在支撑着，跟倾城娱乐铺天盖地的宣传比起来，实在是有点相形见绌。

“晨薇娱乐有什么新的消息吗？”

聚光娱乐媒体，董小芳有些紧张的对着同事问道，他是聚光娱乐媒体的一名小记者，专门负责跟进与晨薇娱乐有关的任何消息和报道。

这段时间他靠着不断追踪和报道晨薇娱乐的消息，已经拿下不少奖金。

而倾城、晨薇两家公司之间的争斗已经彻底白热化，很多像他这样的媒体人都在紧密关注着事情的进展。

虽然在表面上，倾城娱乐的实力要强于晨薇娱乐，但不知道为什么，他心中却是十分看好晨薇娱乐的发展。

就连他自己也不知道为什么，或许是被江晨总监的才华所折服。

或许是想看到晨薇娱乐逆风翻盘，更有可能是，是为了纪念他心中曾经的‘明星’梦。

曾经的他也参加过一档选秀节目，不过很可惜，他仅仅在初赛现场就被淘汰了。

因为他的竞争对手，一个实力远远不如自己的人，给节目组塞了五十万元。

后来他又尝试了好几次出道，都没有成功。

最终迫于生活压力之下，才放弃心中的梦想，来到聚光娱乐，成了一名小小的娱乐记者。

他很佩服才华横溢的‘江总监’，也羡慕能站在大舞台上的叶慕凝。

只会砸钱的倾城娱乐，则成了他心中‘资本势力’的代表。

才华......是有可能战胜资本的！他一直坚信。

不过在从事娱乐记者的这几年里，他的信心却是被现实一次又一次的打击着。

娱乐圈是资本的世界，才华.......根本不可能战胜资本。

就连江总监的新歌，也做不到。

“没有。”

同事摇摇头，目光之中也有些失望。

“这首《会呼吸的痛》确实好听，但现在网络上的热度，基本都被《想念》给占去了，想在这种环境下火起来，估计很难。”

董小方闻言，心中轻轻叹了口气。

又点开叶慕凝的舞台视频，又从头到尾看了一遍，说实话他也觉得叶慕凝的表现堪称完美。

一个青涩的练习生所展现出来的舞台，却完全不输给任何一线歌星。

尤其是那歌声，听上去就让人心中忍不住一揪，这是绝大部分练习生都做不到的事情，但叶慕凝却做到了。

而且唱的还是江晨的歌。

评论区中，网友们对这首歌也纷纷给出了极高的评价。

他想不通，为什么这样的歌会不火。

难道在娱乐圈里，只要有钱就能一手遮天吗？

他轻轻叹了口气，在电脑屏幕上，输入‘叶慕凝’几个字。

查阅起叶慕凝有关的资料，他想给这个年仅19岁的小姑娘，写一篇详细的人物报道，为《会呼吸的痛》助助力。

当初他第一次参加选秀节目的时候也是19岁，不过他的梦碎了。

他不希望叶慕凝也跟自己一样，被资本碾压。

那样他的梦就真的会显得很可笑。

他拖动着鼠标，查阅着屏幕上显示出来的所有资料，叶慕凝的资料，在晨薇娱乐的官网上就有详细的记载。

不过他直接就略过了这个网站，继续往后面搜寻而去。

晨薇娱乐的官网他早就看过了，上面的资料实在太官方，他希望能找到更多叶慕凝过去的经历，让更多人关注这个努力的女孩。

不过，随着他的鼠标滚轮不断下滑，屏幕上的内容却越来越多元化。

许多信息已经跟‘叶慕凝’没有了任何关系，看来叶慕凝在没出道之前，并没有在网络上留下太多的资料。

正当他摇摇头准备放弃的时候，目光一闪，却突然被屏幕最下方的一则车祸新闻给吸引住了注意力。

那新闻中似乎就提到了‘叶慕凝‘几个字，他好奇的点进去，浏览起来。

不过很快，他的目光就彻底带呆滞住了。

嘴巴也微微张大，满脸都是不敢相信和震惊。

........

----------------------------------------

第221章 一条群发短信

魔都。

由于晨薇娱乐的提前预告。

陈志坚早早在家中关注了《明日之星》的节目，并且在节目中认真听完了《会呼吸的痛》。

助理第一时间帮他把歌词给整理了出来，并且找到了歌曲的节目剪辑版本。

陈志坚望着打印出来的歌词，反复播放几次后，忍不住点头。

又是一首不错的伤感情歌。

而且同样以想念为主题，就是不知道是不是故意跟倾城娱乐相撞的缘故。

不过倾城娱乐《想念》投入了大量宣传资源，无论是热度还是流量都要远超叶慕凝的《会呼吸的痛》。

所以在话题热度方面，反而把晨薇娱乐给压制的死死的。

陈志坚有些遗憾的摇了摇头。

晨薇娱乐这个决定有点不太理智了。

《会呼吸的痛》是一首好歌，但和倾城娱乐的档期撞在一起，并不是好事。

如果这首歌放在平时发布，效果和热度都会好上许多。

算了........

把这首歌也加入这一周的伤感情歌主题吧。

他在纸面上写下《会呼吸的痛》几个字。

这周他们潮音风向会围绕伤感情歌的主题，推荐三首江晨的歌曲，再加上这首，总共就是四首。

这么多的新歌，在以往的新歌推荐历史中还从未出现过。

不过这四首歌都各有特色，都很值得推荐。

想到这里。

他把手中的资料放入公文包中，打算明天回公司再敲定这件事。

...........

...........

“《会呼吸的痛》数据怎么样了？”

星光娱乐报，苗秋白问道自己的助理。

这段时间她们星光娱乐报在江晨的指挥之下，属实在娱圈中出了好大一番风头。

许多跟晨薇娱乐和江晨有关的内部消息，都是由他们星光娱乐发布，赚取了大量的流量，跟她们建立起长期合作的广告商也是逐渐多了起来。

仅仅两个多星期的时间，整个公司的广告费进账就超过上千万元。、

虽然这些钱绝大部分都是属于江晨的，但公司里的人却依旧热情高涨。

因为所有人都看到了公司崛起的希望，只要星光娱乐报能持续发展下去，那么必然会在娱乐圈中越做越大，所有人的薪资和奖金都会上涨一大截，这是以前大家想都不敢想的事情。

一旁助理翻开刚刚整理出来的数据，汇报道：

“目前《会呼吸的痛》已经在易网云音乐网上发布了，播放量上升很快，一个小时的时间就创造了十万左右的播放量。”

“不过......”

助理犹豫了一下才苦着脸说道：“跟倾城娱乐《想念》一个小时上百万的播放量比起来，差距还是太大了。”

“目前，倾城娱乐似乎还在持续增加着宣传费用，按照这个趋势下去，《会呼吸的痛》永远都追不上《想念》。”

闻言，苗秋白的眉头微蹙，作为被江晨承包的‘员工’，她们当然希望晨薇娱乐能在跟倾城娱乐的竞争中占据上风。

事实上在之前的交锋当中，晨薇娱乐也一直都是优势的一方。

没想到这首《想念》发布之后，整个网络风向都在倾城娱乐的大力投入之下，发生了转变。

《会呼吸的痛》虽然是江晨的新歌，但在毫无资源推动的情况下，竟然也完全竞争不过《想念》。

苗秋白心中轻轻的叹了口气，有关《会呼吸的痛》的通稿，她都已经让人写好了，只是一直没找到机会发出去。

难道晨薇娱乐真的在倾城娱乐的压制之下，无法翻身了吗，江晨......到底在做什么？

此时娱乐圈中，不知道多少家媒体，都跟苗秋白发出了一样的感叹。

晨薇娱乐，怎么突然就沉寂了呢？

苗秋白看了一眼数据后，有些无奈的合上了电脑，这种数据涨势，《会呼吸的痛》不可能超过《想念》的。

她有些无奈的摇摇头，站起身，正打算下班，回家休息一下。

不过就在这时候，办公室里几个仍旧在加班同事的手机，却突然同时响了起来，就连她自己桌上的手机，也‘嗡嗡嗡’的震动起来。

她愣了一下，拿起手机查看一眼，却发现不知道是谁给她发了一条匿名短信。

短信的内容很简单，只有一个标题。

【《会呼吸的痛》背后真相！】

标题下方是一个网络链接，苗秋白望着这条短信，眉头微微一蹙。

《会呼吸的痛》背后真相？

什么意思，该不会是诈骗短信吧？

以她们跟江晨的关系，要是《会呼吸的痛》背后真的有什么真相，那么她们星光娱乐报应该第一个得到消息才对。

怎么会等到别人来通，她摇摇头，想把手机关闭，但手指头触碰到熄屏按键的时候，又忍不住停了下来。

等等......如果这......不是诈骗短信呢？

她望着手机上的信息，心中的好奇心忍不住浮现而出。

算了.......看一下又不吃亏。

她深吸一口气，手指轻轻的点了一下链接。

很快屏幕上出现一个新的页面，和想象中的网络诈骗页面不一样，似乎是一个挺正经的网站。

苗秋白轻轻松了口气，然后轻轻滑动手机，往下浏览起来，网页上的内容似乎是一则新闻。

不过她看到一半的时候，表情却突然愣住了。

叶慕凝的身份竟然是......不会吧？

与此同时整个娱圈媒体，几乎都收到了同样的短信。

就连潮音风向都不例外。

仅仅五分钟后。

娱乐媒体圈，彻底喧闹起来。

........

.......

许静初家中。

她正握着电话，跟苏洛薇汇报着工作：

“那丫头已经做的很好了。”

“舞台效果很好，如果放在平时，这首歌一定能爆的。”

“可惜了.......”

许静初轻轻的叹了口气，同时滑动着鼠标，浏览着网络上网友们的反馈。

最近这几天，苏洛薇去参加一档综艺了，没太多时间关注公司里的情况。

而此时网络上，已经有了不少跟《会呼吸的痛》相关的评论：

“这首歌蛮好听的唉，也是以想念为主题的歌。”

“好听是好听，不过好像没有那首《想念》火。”

“为什么最近这么多跟想念有关的歌，这些歌手都没有别的主题能写了吗？”

“哈哈，江总监又整这种催泪情歌？想骗我的眼泪？嘿嘿，不可能了！”

“上次连发三首歌，害我哭得稀里哗啦的，幸好这一次我早有准备，略略略略！”

“啦啦啦，哈哈哈哈，我看这一次，该轮到江总监哭啦。”

........

许静初慢慢的翻看着网友们的评论。

其实，大家对《会呼吸的痛》这首歌的评价都很不错。

只不过这段时间，网络上铺天盖地的都是跟倾城娱乐《想念》有关的热度，所以，《会呼吸的痛》热度一直都被压制着。

两首歌的主题还如此相似，更是无形中加剧了这一情况。

除此之外还有不少网友在调侃江晨。

前几天晨薇娱乐连发好几首催泪情歌，让不少网友都哭得稀里哗啦的。

如今晨薇娱乐再次发歌，网友们心中都早有准备了，一个个全跑来评论区嘚瑟，各种挑衅。

这种情况让许静初也是有些无奈。

正当她想把这情况跟苏洛薇再汇报一下的时候，眼眸却突然愣了一下。

因为就在刚刚，她发现《会呼吸的痛》播放量似乎一下子上涨了许多。

比起十分钟前，足足多了好几万播放量。

...........

----------------------------------------

第222章 十三年前的黑裙小女孩

这是什么情况？

她以为自己看错了，又重新刷新了一下数据。

现在时间已经临近凌晨，大部分网友都开始休息，播放量的增幅应该逐渐下降才对，怎么突然会上涨了这么多呢？

很快，数据重新刷新出来。

不过许静初的目光却再次愣住了，因为这一次的数据和刚刚相比，竟然又上涨了许多。

仅仅十几秒的时间，就多了好几千的播放量。

这......到底是什么情况，许静初连忙点开其他几个音乐平台。

却发现其他平台上的播放量，也上涨了许多，正当她有些摸不着头脑的时候。

手机突然收到一条助理张秀云发来的短信：

“静姐，快看微博，慕凝上热搜了！”

许静初愣了一下，连忙点开微博热搜榜。

不过仅仅看了一眼，她就愣住了。

【叶慕凝真实身份，十三年前的黑裙小女孩！】

........

十三年前。

一起持刀杀人案，曾经轰动全国。

那天晚上一个醉酒歹徒持刀，把一个正下晚自习回家的高中女生逼到阴暗的巷子，准备行不轨之事，却正巧被路过的罗燕平碰见。

罗燕平是一名小学老师，听到女孩的呼救声后，当即奋不顾身上前推倒歹徒，为女孩创造逃脱的机会。

不过正当她也想逃走时，却被追上来的歹徒愤怒之下连捅数刀，最终倒在血泊中，抢救无效，不幸离世。

这起案件被播报出来后，顿时在全国范围内引起了巨大的反响。

警方倾员而动，歹徒很快被抓捕归案。

而罗燕平也被评为‘见义勇为’英雄，获得国家颁发的‘英雄’勋章。

“罗同志是英雄，值得我们所有人敬仰，她同时也是一名伟大的老师，是所有教师的榜样。”

“她救下了一个女孩，她的离去，令人沉痛，国家已经决定，每年给罗同志的家属发放抚恤金，同时给予其子女高考加分的政策。”

“愿逝者安息，愿英雄一路走好。”

“接下来，请大家一起默哀三分钟，为英雄送行。”

不过当葬礼结束，领导把勋章交接罗燕平家属的时候，却被一个满脸泪水的小女孩给打断了。

小女孩仰着头，望着眼前一大堆不认识的人，目光中尽是迷茫和泪水：

“叔叔，我......我不要这个勋章.......我也可以好好学习.......能把我的妈妈还给我吗？我不想......用妈妈换这些东西.......”

女孩稚嫩的声音和令人揪心的话语，让领导直接愣住了，站在原地望着女孩，许久说不出一句话来。

虽然黑裙小女孩很快就被大人带走了。

但她这两句话，却是被现场拍摄的记者给完全记录了下来。

当天晚上新闻播出，女孩跟领导说的两句话，被疯狂转播，不知道令多少人红了眼眶。

是啊，小女孩的妈妈虽然是英雄，但她的妈妈却是永远离开了她。

冷冰冰的勋章和高考分数对她来说，永远都比不上妈妈的陪伴重要。

聚光传媒，董小方眼睛有些通红的敲完屏幕上通稿的最后一个字，然后点击了‘发布’按钮。

没错，十三年前的那个黑裙小女孩长大了。

她就是叶慕凝。

罗燕平，正是叶慕凝的妈妈。

十三年前，她彻底离开了人世间。

而叶慕凝唱的那首《会呼吸的痛》，根本就不是情歌！

这首歌的想念.......是指妈妈......

在发现这个事实后，董小方在座位上反复听了好几遍《会呼吸的痛》。

随后深吸一口气，掏出手机，给所有人认识的媒体圈朋友，都发送了一条匿名短信。

没错，苗秋白她们收到的匿名短信全都是他发的。

这一刻，他真正听懂了《会呼吸的痛》这首歌真正的含义。

而他也知道，这首歌值得让更多的人关注！

..........

酒店。

顾熙萌结束一天的工作，回到自己的房间。

舒舒服服的洗了个澡后，她裹着浴巾，给自己倒了一杯果汁，然后十分惬意的半躺在椅子上，敷着面膜。

望着酒店房间雪白的天花板。

她有些无聊的想拿起手机，不过又很快想起经纪人跟自己说的话：

“你这段时间千万别再去听那个江总监的歌了，你的心已经乱了，这段时间都心不在焉的。”

“那家伙是真正的天才，你不要总是跟他比，走好自己的路就行，总有一天你也能成为超级大明星的。”

.......

“真正的.....天才么？”

顾熙萌轻轻咬了咬嘴唇，心中有些不服气。

什么天才，再天才，这两天还不是被倾城娱乐给压的大气都喘不过来。

有关江晨新歌的事情，她早就听节目组的其他人说过了。

同样是‘想念’的主题，但江晨新歌的热度，却远远不及姚思淳的《想念》。

被全面压制的动弹不得，就这......也可以说是天才吗？

她心中有些不屑，咬咬嘴唇，犹豫许久，终于还是忍不住拿起桌边的手机。

好不容易看到江晨吃瘪一次，这样的机会，她可不想放过。

她点开手机，正想搜索江晨新歌的时候，微博上却突然弹出一条消息：

【练习生叶慕凝真实身份，十三年前的黑裙小女孩！】

看到这条消息，她不由得愣了一下。

叶慕凝不正是唱江晨新歌的那个练习生女孩吗，黑裙小女孩什么意思？

她心中好奇，直接点了进去，发现这竟然是一个经过精心制作的网站。

网站上，首先是一则跟罗燕平有关的新闻，随后是叶慕凝的身份揭晓。

最后是一个视频，当顾熙萌滑到这里的时候，视频自动播放：

“在东京铁塔第一次眺望”

“看灯火模仿坠落的星光”

........

视频是叶慕凝在《明日之星》上的舞台表现。

“想念是会呼吸的痛”

“它活在我身上所有角落”

“哼你爱的歌会痛”

“看你的信会痛”

“连沉默也痛”

.........

“遗憾是会呼吸的痛”

.........

耳边不断传来叶慕凝那令人有些揪心的歌声。

顾熙萌的目光逐渐呆滞住了。

这就是......江晨的那首新歌？

.........

----------------------------------------

第223章 全网爆火！

视频缓缓播放完毕。

顾熙萌的表情却一直呆滞着，久久没有说话。

这首歌带给她的冲击，远比江晨之前的所有歌都要大，因为其中的情感表达，实在过于触动人心。

初听似情歌，再听时......已红了眼眶，她深吸一口气，目光逐渐变得复杂。

她知道自己又一次输了，江晨这首歌写的......很惊艳。

手指忍不住点开评论区，却发现此时评论区的网友们早已经破防：

“天啊！原来这首歌的意思，是这个.......？”

“泪目了，原来这才是真正的想念！”

“哭了，又一次哭了，听到她的歌声，真的好揪心。”

“我不想用这些东西，换妈妈。听到这句话，我眼眶通红。当初那个女孩长大了。”

“呜呜，江总监太坏了，又一次把我给唱哭了。”

“为什么我没失恋也能哭啊......”

“江总监......牛逼！”

“这才是真正的想念，这首歌，值得让所有人看到！”

“这首歌，比那所谓的《想念》好听多了。”

“已经转发，朋友们都来给我点赞。”

.......

网友们几乎都是笑嘻嘻的点进网页，然后红着眼眶出去。

一边骂咧咧的吐槽江晨，一边吸吸鼻子后，默默转发着这首‘真正的想念’。

顾熙萌刷了一会评论区，又点开微博热搜榜。

发现原本一直被《想念》所占据的榜单高位，此时竟然全都被《会呼吸的痛》替换。

【真正的想念，是会呼吸的痛！】

【《会呼吸的痛》，第四次破防！】

【泪奔了，家人们，这首歌实在太催泪。】

........

《会呼吸的痛》火了！

一直都被压抑住的热度，终于宛如火山喷发一般，爆发出来！

大量的媒体转发和报道着叶慕凝的真实身份，同时大力推荐《会呼吸的痛》这首歌。

时间来到凌晨两点。

聚光娱乐，董小方却一直都没有下班，他目光紧紧盯着眼前的电脑屏幕。

一旁陪他一起加班的同事，也不断用鼠标刷新着屏幕上的数据，口中念念有词：

“九十七万了！”

“九十七点三.......万！”

“九十七点六万！”

“九十七点九万.......九十八万了！”

........

此时不知道有多少家媒体没有休息，在办公室里紧密关注着《会呼吸的痛》各种相关数据。

到凌晨两点半，《会呼吸的痛》播放量终于突破一百万。

许多办公室里，都响起了一片欢呼声，虽然《会呼吸的痛》突破一百万播放量，整整用了四个多小时的时间。

距离倾城娱乐《想念》一个小时一百多万的记录相差甚远，但所有人都知道，这远不是《会呼吸的痛》的终点。

甚至可以说，仅仅只是一个开始。

才华......终于有希望能战胜资本。

这是一段传奇的起点！

董小方的目光也有些通红和激动。

作为整个事件的推动者和导火索，此时他的心中莫名多了许多感触。

原来才华真的能战胜资本，原来资本并不代表一切！

《会呼吸的痛》一定能证明这件事！

第二天一早。

太阳像往常一样升上半空。

习惯早睡的网友们纷纷起床，洗漱喝茶，准备迎接新的一天。

不过当她们吃早餐，或是刷牙刷手机的时候，却突然发现，微博的热搜榜仅仅一晚上的时间，就如同变了天一般。

昨天晚上睡前还刷到的微博热搜，全都消失不见。

首位是一个完全陌生的话题：【这才是真正的想念！】。

旁边还有深红色的‘爆’字样。

到底发生什么了，网友们一脸懵逼的点进热搜，浏览起来。

不过很快，网友就全都红了眼眶，被叶慕凝的歌声所深深触动。

这才是真正的想念！

热搜说的果然没错，这首歌，值得转发！

一晚上的时间过去。

《会呼吸的痛》的热度却不跌反涨，越来越高吗，以至于早上点开微博的娱乐圈各家公司和艺人们，望着满屏的热搜，全都愣住了。

靠......这.......什么情况？！

江晨这首歌，昨天不是还好好的吗，怎么突然之间就火了？

不，应该说是‘爆火’才更符合现在的情况！

因为截止到中午十二点，《会呼吸的痛》播放量已经超过三百万。

仅仅几个小时的时间，就创造出了一百多万的播放量，而且这个数据还在以更快的速度上升着。

聚光传媒，董小方看着屏幕上的数据，有些目瞪口呆的和同事对视一眼。

这数据上涨的也太猛了吧？！

怎么会这样，两人都有些怀疑，数据是不是搞错了？

虽然《会呼吸的痛》有大量的网友帮忙转发，但数据也不可能上涨的这么快啊。

毕竟这首歌并没有投入什么宣传资源，当初《隐形的翅膀》、《童话》发布的时候，都没这首歌的上涨速度快。

难道......易网云平台的后台数据出错了.......？

两人不约而同的点开其他音乐平台。

却发现其他音乐平台上，《会呼吸的痛》播放量也是如同坐上了火箭一般，飞速上涨着。

他们看着那吓人的数据，目光再一次变得呆滞。

他们昨天晚上就是发了一条匿名短信啊。

怎么......会这样？

“小方......”

一旁，同事有些结结巴巴的说道：“你说会不会是因为《会呼吸的痛》跟那首《想念》主题实在太相像了，所以热度才会上升的这么快。”

闻言，董小方愣了一下，随后猛然回过神来。

是啊！

他们一直以来都陷入了一个思维误区，那就是只关注晨薇娱乐和自己的动作。

但却没意识到，叶慕凝的这首《会呼吸的痛》，跟倾城娱乐的《想念》是高度重合的，而且这首歌，远比《想念》要更好听，更触动人心。

虽然唱它的人，还只是一个年仅十九岁的女孩，但全华夏人都认识她。

十三年前，黑裙小女孩和她妈妈的故事，深深的触动着每一个人。

就连热搜话题都说，这是真正的‘想念’！

所以，《会呼吸的痛》的热度，不仅仅是靠着网友转发。

更多的，可能是蹭上了《想念》的热度啊！

.........

----------------------------------------

第224章 狠辣！

叶慕凝火了！

猝不及防，却又情理之中。

这个曾经让无数人红了眼眶的小女孩，再一次站在舞台上，用歌声，感动了所有人。

微博热搜榜上，除了《会呼吸的痛》之外，还有好几个跟叶慕凝有关的话题。

许多吃瓜网友，更是先看到跟叶慕凝有关的热搜，然后才慢慢了解到这个女孩过去的故事，以及那首歌真正的含义。

下午三点，《会呼吸的痛》播放量突破六百万，首次超过《想念》，成为新歌榜单上的第二名。

并且以一种极快的速度逼近江晨的《童话》。

看这个趋势，不出半个小时，江晨这首霸榜新歌榜好几天的《童话》也会被彻底超过。

望着这个恐怖的数据，娱乐圈再次陷入一片沉寂。

倾城娱乐，当工作人员把数据摆到徐文强面前的时候。

整个办公室一片沉寂，所有人都大气不敢喘一声，生怕在这个时候触怒这位运营总监。

徐文强望着手中的报告一脸的惊愕和难以置信。

仅仅一晚上的时间，整个局面就如同天翻地覆一般，彻底翻转了过来。

《想念》的热度被彻底压制，所有同时听过两首歌的网友，都一脸嫌弃的把《想念》给移出了收藏夹。

毕竟两首歌的主题实在是太接近了，而《会呼吸的痛》之所以会爆火，也跟他们这几天投入的大量宣传资源有关系。

姚思淳的‘想念’写的是爱情，而叶慕凝的‘想念’却是思念母亲，两首歌的品质完全不在一个层次。

网友们会如何选择，根本就不用多想。

晨薇娱乐这已经不是在蹭热度了，完全是如同吸血虫一般，附在他们身上吸他们的血啊！

徐文强放下手机，心中却如同被重重的捶了一拳般，难受的想吐血。

“晨薇娱乐.......欺人太甚！”

........

潮音风向。

陈志坚望着助理从网络上收集而来的各种数据，一脸惊叹。

谁能想到，叶慕凝的这首《会呼吸的痛》居然不是伤感情歌，而是一首思念母亲的歌曲。

第一次听的时候，就连他都没发现。

因为这歌听起来实在太像情歌。

有了先入为主的观念，就很难发现其中的细节。

如今叶慕凝的身份曝光，再听这首歌竟然又是完全不同的感觉。

每一句每一词都充满了浓浓的思念之情。

真是太厉了，真不愧是......江总监。

陈志坚沉吟许久才感叹一声，这首歌给人的感觉不是一般的揪心，结合叶慕凝母亲的事迹，经常容易听得眼眶通红。

“这首歌不能放在伤感情歌主题中一起推荐，否则会闹笑话的。”

“把下周的刊文单独拿出来，专门推荐这首歌。”

陈志坚做出决定，一旁助理却吃了一惊。

随着江晨歌曲的不断面世，现在很多音乐博主、音乐推荐账号，都开始效仿潮音风向，开始重点推荐江晨的歌曲。

可以说在音乐推荐的媒体界，江晨的歌曲已经成了一种风向和潮流。

只要江晨的歌曲一面世，就会引发大量的账号和媒体争相推荐。

如果把《会呼吸的痛》放到下周推荐，就会错过当下的热度。

“就这么决定吧。”

陈志坚摇摇头：“能决定一首歌上限的永远都是故事，这首歌背后的故事值得单独推荐，我们不能为了盲目追逐热度，而忽略了故事。”

“安排下去吧，《会呼吸的痛》这首歌我要亲自撰写其中的故事，另外再问问，能不能对叶慕凝进行一次专访。”

“好的，我明白了。”

..........

..........

“七百五十万了！”

晨薇娱乐，练习生宿舍。

女孩们看着手机上的数据，顿时震惊和激动的手舞足蹈。

自从《明日之星》开播之后，她们就一直盯着网络上的数据。

眼睁睁的看着，那数据从一开始的一万、两万，迅速的上升到十万、二十万，然后是一百万、两百万.......爆火！

而截止到下午五点。

《会呼吸的痛》顺利突破七百五十万，成功超越《童话》，登顶新歌榜的第一名。

用时二十三小时。

娱乐圈各家歌手望着新歌榜单上好几首数百万播放量的歌曲，一个个都陷入了沉默，表情复杂。

什么时候........新歌榜也需要六百万以上的播放量，才能挤入前三了？

疯了吗，这还是人能登上的榜单吗？

打算在近段时间发歌的歌手，全都默默的停下了宣传的动作。

算了，晨薇娱乐的人太疯狂了，她们还是先躲躲吧.......活着更重要。

要是这个时候被卷入到战场当中，她们会被轰的连渣都不剩。

甚至有些跟苏洛薇关系还不错的女歌手，还一脸苦笑的把电话打到了苏洛薇那儿。

洛薇，江晨什么时候才能不发歌啊？

求求了，休息一段时间吧，放新歌榜一条生路，也放她们一条生路吧，她们也想发歌啊！

而在这样的热度推动之下，叶慕凝的微博粉丝量也在迅猛增加着。

仅仅一天的时间，微博的粉丝量就从原先的一万，直接涨到了一百三十多万。

“慕凝好火啊！”

“微博上全是跟她有关的热搜。”

晨薇娱乐，练习生女孩们眼中有着震惊，又有着抑制不住的羡慕。

当初叶慕凝也跟她们一样，仅仅只是公司里的普通练习生。但从江总监手中拿到那首新歌后，命运就已经跟她们截然不同了。

她们都知道江总监给的歌品质很高，但却是没想到能高到这种程度。

那可是一夜爆火啊，多少练习生心中的梦想，但叶慕凝却直接做到了。

练习生女孩们心中既激动，又复杂，随之而来，是深深的羡慕和想更加努力的想法。

她们也想跟叶慕凝一样火啊！

看来接下来一定要紧紧的抱住公司和江总监的大腿，才有希望能获得更多的机会。

当然，这个世界上永远都是有人欢喜有人愁。

另外一个宿舍。

林乐蓉几人，却是一脸呆滞的望着手机上的数据。

叶慕凝火了，仅仅一晚上的时间，积累的粉丝量就比她们这些出道几年的艺人都要多。

只要叶慕凝能保持这个趋势，等到节目结束，那么她甚至能直接跻身准一线明星的程度。

林乐蓉想起，十几天前，她还特意找到这个练习生，让她跟自己一起跳槽倾城娱乐。

没想到仅仅两个多星期过去，人家就摇身一变成为了当红艺人，而她们还停留在原地踏步。

几人相互对视一眼，眼神都有些复杂和后悔，晨薇娱乐这段时间的种种操作，已经证明，这并不是一家能随便令人拿捏的小公司。

江总监的新歌，更是火的令无数歌手都暗暗咋舌。

几人心中都不由得有些后悔，要是她们当初不那么冲动就好了。

如果没那么早就选择倾城娱乐，现在，站在舞台上的是不是就是她们了？

几人相互看了看，表情都有些难受。

当初种下的苦果，现在终于是要品尝那痛苦和煎熬的滋味了。

“你们说，江总监是不是特意把我们留下来的？”

“就是为了折磨我们？”

张雅芝说道。

林乐蓉和伊芷文都愣了一下，随后也想起，当初许静初一定要把她们留在公司里一个月的事情。

两人仔细想了想，心中都猛然一惊。

是啊.......为什么当初公司一定要把她们留在公司里一个月才愿意解约？

当初她们都以为这是公司为了稳住内部局面的权宜之计，但现在看来，却完全不是这样。

她们的存在，对公司来说根本没有任何价值，公司完全有能力逆风翻盘。

那么公司到底是为了什么，才把她们给留下来的？

难道说......江晨只是要让她们亲眼看到晨薇娱乐的崛起吗？

然后从心理上不断的折磨她们。

想到这里，三人的脸色瞬时间都变得一片惨白。

江总监.......真的好狠辣！

..........

----------------------------------------

第225章 搞事情！

办公室，许静初望着张秀云整理出来的数据也是满眼惊叹。

她想过《会呼吸的痛》会火，却没想过会这么火！

有许多媒体和圈内的导演、音乐人打都电话过来，向她询问叶慕凝的情况，随着《会呼吸的痛》爆火，娱乐圈对叶慕凝的关注也逐渐多了起来。

这个小小的练习生女孩创造出了奇迹，她放下手中的报告，心中不由得感叹，江晨这家伙真是不能用常理去推测.......一首歌就能捧红一个练习生？

难道.......晨薇娱乐又要再出一个顶流女明星了？

她将报告整理到文件夹中，深吸一口气

“通知下去，五分钟后，让所有管理都到我的办公室开会！”

“我们要开始反击了！”

.........

“现在网络上的情况大家都看到了，倾城娱乐的热度已经彻底被我们压下去，主动权也终于抢了回来。”

五分钟后，晨薇娱乐仅有的六名管理纷纷赶到许静初的办公室。

许静初望着众人：“大家都说说自己的想法，这一次，我们是继续打防守战，还是主动出击？”

办公室内几名管理的神色都有些兴奋。

他们谁都没想到，仅仅一晚上的时间，网络上的局面就发生了如此翻天覆地的变化。

《会呼吸的痛》爆火，直接登顶新歌榜第一名。

“江总监真是神了，难怪他当初要问慕凝的节目什么时候播出，江总监是不是早就预料到了，《会呼吸的痛》会爆火，所以根本一点都不担心？”

“肯定是这样，否则江总监早就从明月山回来了。”

“江总监真是太厉害了。”

........

众人议论纷纷，都觉得江总监实在太牛逼，明明人还在郊区休休息，却依旧能掌控全局，安排如此振奋人心的操作。

等众人又聊了好一会，许静初才轻咳一声，打断道：“咳咳，我们现在要商量下一步的计划，大家是不是有点跑题了？”

办公室内的几名管理这才收住了话题。

“许总我觉得我们应该趁热打铁，主动出击！”

有一个叫王思远的年轻管理举手说道。

“说说你的想法。”许静初看向他。

其实她也更倾向于主动出击，但心中却没有一个明确的思路，所以想听听更多人的意见。

“其实，我的想法很简单，那就是站在江总监的角度看问题。”

王思远站起身，认真的说道。

“大家想一下，为什么会写歌的人这么多，但就只有江总监可以每一首都爆火？”

“为什么江总监仅仅用两个星期的时间，就能从身负骂名的混子作家，摇身一变，成为火爆全网的音乐制作人？而且还能一直维持自身的热度？”

“因为江总监写的歌好听？”

也有人说：“因为江总监长得帅？”

办公室内顿时响起一片笑声。

江晨的颜值确实高，否则也不能让身为国民女神的苏总主动求嫁。

不过王思远却摇摇头：“这只是一方面。”

“有很多好歌，火起来的时间都是不稳定的，有些歌甚至要发布好几年之后才慢慢走红，但江总监却能做到每一首歌都爆火，大家没想过其中原因吗？”

众人闻言，相互对视一眼，都皱眉沉思起来。

他们都知道江总监很厉害，但具体厉害在哪里，却一时之间都说不出答案。

“别卖关子了，直接说说你的看法吧。”许静初说道。

王思远点点头：“我觉得最核心的原因只有一个，那就是江总监喜欢搞事情！”

闻言众人都有些不解，许静初也满脸疑惑。

王思远却是有些神秘的微微一笑，继续说道：“大家还记不记得，江总监第一次出现在镜头面前，是什么时候？”

“我知道，是江总监接受采访的时候，那个时候他怒怼江郎才尽，引发热议。”有人举手说道。

“对！”

王思远点点头：“后来，在网络上的热议之下，苏总的《隐形的翅膀》发布，在没有任何宣传资源的推动之下，仅仅用半天的时间，就拿下新歌榜的第一名。”

“再后来，倾城娱乐刻意捏造黑料污蔑江总监买歌，江总监不仅没有站出来澄清事实，反而顺势为之，让我们在背地里买水军，帮着倾城娱乐一起黑他。”

“网络上的热度再一次被推高。”

“紧接着，江总监的《向天再借五百年》、《热爱105度的你》陆续发布，在全网关注的情况下直接爆火。”

“那个时候，新歌榜上根本没有任何歌能跟江总监抗衡，甚至还有厂商愿意花费一千万，向江总监求歌。”

“要是别的公司碰到这种事情，估计就背着偷笑了，但江总监却开记者问答会，点明批评这家公司。”

“陆思琪被封杀，也正是在那段时间完成的，我现在才明白为什么江总监要一直搞事情，原来搞事情，才是创造和维持热度的最佳方式！”

“江总监的每一首歌之所以能爆火全网，并不是因为运气好，也不仅仅是凭借着歌曲本身的质量。”

“这背后全都是江总监的不断搞事情，在提供协助啊！”

办公室内的众人顿时恍然大悟。

他们仔细思索了一下，发现还真像是这么一回事。

江晨自从上任后，似乎就一直挂在热搜榜上，没怎么下来过。

《我在那一角落患过伤风》发布的时候，也是因为江总监在记者问答会上‘不许主动打钱，否则报警’的言论，才吸引了如此多的流量。

而他好不容易在作家交流会上赢得了一些名声，又突然在采访的时候怒怼九大歌手，再一次把自己给推向风口浪尖。

“所以呢，你的想法是什么？”

许静初心中忽然产生一种不太好的预感，连忙问道。

果然，王思远看了看众人突然大声说道：

“所以我觉得，我们也需要效仿江总监的做法，大胆的搞事情！”

.......

----------------------------------------

第226章 张云汉的震惊

所有人都愣住了，不敢相信的看着王思远。

搞.......搞事情？

“可......通过这种方式来获取热度，是不是也太危险了？”

张秀云担忧的说道：“要是一不小心，就会全网骂死的，还会得罪不少人。”

“那为什么江总监敢这么做呢？难道是因为江总监不怕被骂吗？”

立刻就有其他管理反驳，但那管理说完后，自己都觉得有些离谱。

就是，哪有人不怕被骂的呀，就算江总监和苏总结婚后，一直被网络评为混子，应该也是会在乎自己名声的吧？

“我觉得应该是江总监早就把一切都计算好了！”

他身旁一个年纪比较大的管理说道：“他之所以敢不断搞事情，就是因为手中有翻盘的手段，所以根本就不怕搞事情，反正不管网络上质疑的声音有多大，江总监都可以将局面逆转。”

闻言，众人都不由得点了点头。

确实。

只有这样才能解释为什么江总监愿意一直搞事情。

“江总监.......实在太牛逼了。”有人感叹道。

“原来这么多年，我们一直都误会他了。”

“从今天开始我打算成为江总监的粉丝，好好向江总监学习。”

“可江总监的操作实在太难驾驭了，我们怎么向他学习？”

办公室里众人议论纷纷。

有人兴奋，有人说话，还有的人在皱眉沉思。

“大家不觉得，我们现在的处境，跟江总监前几次的情况都很像吗？”

王思远突然咳嗽一声，大声说道。

所有人都看向他。

“大家还记得，江总监当初在安排工作的时候，把哪一首歌放在了最后吗？”

“你是说......《如愿》？”有人想起那天的会议。

王思远重重的点了点头，神色有些激动：

“有这首歌兜底，我们不就相当于有了翻盘的手段吗？”

“所以我们还有什么好怕的，大胆的搞事情就好了！学习江总监的操作，用搞事情来赚取网络上的流量，帮助我们自身发展！”

办公室里突然安静了片刻。

很快，众人都逐渐反应过来。

是啊既然手上有底牌，那们还有什么畏手畏脚的？

不效仿江总监，大胆的搞事情呢？

或许江总监之所以在这个时候跑去明月山休假，就是为了考验他们搞事情的能力！

要是他们一直都折腾不出动静，到时候江总监回来该怎么交代？

很快有人举手赞同：“我认为小王说的很有道理，江总监已经一次又一次的用行动证明了，搞事情的有利性和正确性，我觉得我们也应该向江总监看齐，一起搞事情，大胆的搞事情，不让江总监失望！”

“没错，江总监就是我们的榜样，在他之前，我还从没听说过哪家公司的音乐总监能连续八九首歌都爆火。”

“向江总监学习肯定没错。”

其他人也纷纷说道。

“可是，我们怎么搞事情呢？”

“要不，我们玩一波大的！”

“江总监既然要封杀姚思淳，那我们就一条路走到黑！”

“娱乐圈里，谁敢跟姚思淳合作，我们就打谁！时间一久，自然就没人敢继续站在姚思淳那边了。”

“我觉得可以，这个操作畅快！”

“不如就先从林逸飞那小子开始？”

“封杀他？”

“我认为可以，早就看那小白脸不爽了！”

........

众人讨论的热火朝天。

办公桌前，许静初的目光却是逐渐变得呆愣，封......封杀林逸飞？

这群人疯了？

一个姚思淳都还没解决呢，怎么又突然加上了一个林逸飞？

她愣愣望着正在商讨的众人，心中突然产生了一股强烈的不真实感，这......这.......还是自己熟悉的晨薇娱乐吗？

什么时候，她们晨薇娱乐的人，都可以热火朝天的研究如何去封杀其他公司艺人了？

........

京都。

张云汉望着手中的报告惊叹。

仅仅一天的时间，晨薇娱乐就把叶慕凝和《会呼吸的痛》双双送到爆搜榜上。

“江晨不会还在明月山吧？”

“是的，刚收到的消息，江晨先生昨天晚上喝醉酒了，一直睡到中午十二点才起床。”

闻言，张云汉的嘴角抽了抽，无语的同时又有些震惊和复杂。

江晨这家伙实在太潇洒和悠闲了，每天钓鱼打牌，喝茶泡澡。

可晨薇娱乐这边的操作却是一点都没落下，《会呼吸的痛》短短一天之内揽下八百多万的播放量，把倾城娱乐打的溃不成军。

这......到底怎么回事？！

要说这些事情跟江晨一点关系都没有，那他是铁定不信的。

但江晨现在的状态，却根本就像是一个只会享受生活的混子。要让他相信江晨就是那幕后操纵全局的那个人，心中也格外的别扭。

这种截然相反的感觉，让他一时间都有些怀疑起眼前报告的真实性。

“张秘，还有一件事，需要向您汇报一下。”这时候同事再次说道。

“什么事情？”

“就在刚刚，我又去核对了一下微博，然后发现，先前那批发文批评江晨的歌手，已经有一大半都删除微博了。”

张云汉一怔，又一批歌手删微博了，不再追究了？

当初微博上闹得沸沸扬扬的‘点评九名歌手’事件，难道就要这么揭过去了？

他的张了张嘴，想说点什么，但好半晌，都没憋出一句话来。

最后只能竖起大拇指，硬生生在心中挤出两个字：牛逼！

站在他的视角看去。

江晨这段时间啥都没干，每天只吃喝玩乐，但网络上针对他的声音，却是逐渐的销声匿迹了。

这诡异的操作，他关注娱乐圈这么久，还是第一次见到。

正当他还想再说些什么的时候，有其他工作人员突然推门进来。

一副匆匆忙忙，风风火火的样子：

“张秘，有晨薇娱乐的最新报告，他们好像又开始搞事情了！”

.........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第227章 搞搞搞事情！

第二天，上午十点。

倾城娱乐，一场气氛沉闷的紧急会议正在进行。

公司里所有的高管都到场，徐文强依旧坐在主位上，不过和前两天的意气风发比起来，此时的他脸色十分难看。

倾城娱乐这两天在《想念》这首歌上的投入已经超过三千万元，无论是微博、易网云还是各大社交平台都做了巨大的投入。

没想到即将登顶新歌榜第一的时候，却凭空杀出一首《会呼吸的痛》，在没有任何宣传资源投入的情况下，抢占掉了所有热度。

就连整个娱乐圈都被晨薇娱乐的操作所震惊。

谁都没想到晨薇娱乐竟然会用一首相同主题的歌来吸倾城娱乐的血。

这种诡异的思路放在前两天，就算打破他们的脑袋也绝对想不到。

如今数千万的投入，全部打了水漂。

叶慕凝爆火，《会呼吸的痛》登顶新歌榜第一名，就连网络都愈发沸腾了起来。

晨薇娱乐近段时间已经连发将近十首歌曲。

以前还从未有任何一家公司能在这么短的时间内，密集的发布如此多的歌曲。

而且江晨的歌几乎首首都是爆款。

这么多高品质的歌曲，让江晨的关注度、粉丝数量也是极速上升着。

仅仅半个月的时间内，江晨官方微博账号的关注量就达到了五百多万。

这种吸粉速度简直可以称得上恐怖。

徐文强深吸一口气，想起冷总前往京都之前曾经对他说过的话：“你小心一点，晨薇娱乐会比想象中的更难对付。”

他现在终于明白冷总的意思，不过为时已晚。

两家公司的冲突已经吸引整个娱乐圈的目光，无论是谁输掉这场较量，都会对公司声誉造成巨大影响。

而且晨薇娱乐崛起后，也定然不会轻易放过倾城娱乐。

成王败寇，这个残酷的圈子，没有人愿意跟一个失败者合作。

他们没有任何退路，只能继续和晨薇娱乐斗下去。

“各位还有什么想法，都说出来吧。”

他抬起头，脸色凝重的看向会议室内的所有人：“今天我们必须要想出遏制晨薇娱乐发展的办法。”

不过会议室内，一众高管都有些沉默。

这段时间他们已经几次尝试与晨薇娱乐交锋，但却没有一次能占据上风，甚至打击一次比一次大。

以至于众人都不由自主的产生了一些畏难情绪。

他们联合这么多歌手，投入这么多资源都输了。

江晨甚至从头到尾连面都没露一次，一直在明月山跟女作者们游山玩水。

他们还能再想出什么办法？

见所有人都不说话，徐文强怒气上涌，正要说些什么的时候。

“徐总，晨薇娱乐又上热搜了！”

他的助理突然从会议桌上站起身，表情有些慌乱的凑到他耳边说道。

“你说什么？！”

徐文强愣了一下，看向自己的助理。

高管们有些莫名其妙的看着徐文强，不过很快，他们也纷纷收到了消息。

晨薇娱乐又开始搞事情了！

..........

早上九点。

晨薇娱乐率先在微博上更新一条动态，公示了《会呼吸的痛》发布二十四小时的成绩：

播放量超过九百三十万，下载量一百一十八万。

这条动态瞬间在娱圈乐坛内引发了一阵轰动。

仅仅二十四小时的时间就能取得如此恐怖的成绩，这在华语乐坛历史上，还是首次出现。

尤其还是在倾城娱乐几千万宣传的压制下，取得的成绩，更加令人震惊。

正当所有人都惊叹晨薇娱乐操作的时候。

早上十点，晨薇娱乐官方微博又更新了一条新的动态，吸引了众人的目光。

这条动态有些奇怪，晨薇娱乐什么文字都没配，只是发了一张时间表，表上有好几个日期。

第一次看到这张表的人，都觉得有些奇怪。

这是什么意思，晨薇娱乐的发歌的时间吗？

不过很快就有媒体发现不对劲。

“等等！晨薇娱乐这个日期表，跟林逸飞前几天发布的工作行程表好像啊！”

“你别说，还真是！”

“就是林逸飞的工作时间表！”

“9月17日，是林逸飞专辑发布的时间。”

“10月20日，是林逸飞在京都首次演唱会的时间。”

“10月30日，是林逸飞的生日，有一场粉丝见面会。”

“难道说，晨薇娱乐这个行程表，是在针对林逸飞？”

“有可能啊，如果晨薇娱乐打算在这些时间发歌的话，那林逸飞接下来几个月都不可能出现在热搜榜上了，热度会全部被晨薇娱乐给抢走。”

“那也太惨了，林逸飞可是流量明星啊，没了流量，跟隐形人还有什么区别？”

“人气会受到巨大的影响。”

“所以我早就说，千万别惹晨薇娱乐那群疯子，否则吃不了兜着走。”

“尤其是林逸飞这种没底子的流量小鲜肉，没流量会更惨。”

“是啊........”

...........

当各家娱乐媒体们发现，晨薇娱乐发布的几个日期都跟林逸飞行程完全撞档之后，顿时就变得喧闹和沸腾起来。

晨薇娱乐发布的这个表到底是什么意思？

他们打算针对林逸飞？

疯了吗？

各家公司和艺人们在私底下也是议论纷纷。

到了这个时候，没有人会再小觑晨薇娱乐的能量。

在江晨的带领下，晨薇娱乐完全就是流量怪物，不仅出的歌又快又好听，还喜欢搞事情。

这段时间，晨薇娱乐就从来没从热搜榜上下来过。

每一次晨薇娱乐主动发布动态，都会把娱乐圈闹得风风雨雨。

仅仅半个小时后。

一条跟晨薇娱乐有关的电话采访录音，率先被星光娱乐报‘曝光出来’。

“许经纪，请问晨薇娱乐在微博上发布的几个日期是什么意思？现在网络上有传言说，由于林逸飞选择跟姚思淳合作，所以晨薇娱乐计划打击林逸飞，是真的吗？”

“呵呵，这纯粹是巧合，打击林逸飞的事情是不可能的，你知道，我们晨薇娱乐是一个遵纪守法的好公司，我们江总监曾经说过........”

虽然许静初一直在极力否认。

但听完这条录音的的娱乐圈众人们却均是一脸鄙夷。

现在整个晨薇娱乐的话，没有一句能相信，这群人全都坏的很！

什么网络传言？完全就是你们晨薇娱乐自导自演出来的一场好戏！

不过众人骂完之后，心中却又是忍不住暗暗咋舌。

看来晨薇娱乐是真的打算针对林逸飞。

难道说就因为林逸飞跟姚思淳合作了一首歌，所以就连他也一起教训？

靠，这也太离谱了吧？

.........

----------------------------------------

第228章 冷家女总裁！

林逸飞收到消息后立刻就慌了。

如果是两个月前，晨薇娱乐搞这一出，他或许会不屑一顾。

但眼下陆思琪被封杀的全过程还历历在目。

他可不想让自己卷入两家公司的拼斗之中，成为牺牲品。

晨薇娱乐现在风头正盛，谁知道他们会做出什么事情来针对自己？

要是搞出一些黑料来，他就算不被封杀，工作也会受到极大影响啊。

都说不怕贼偷，就怕贼惦记。

要是接下来的时间，晨薇娱乐一直跟他杠着，那不是自找苦吃么？

想到这里，林逸飞连忙让经纪人给倾城娱乐打去电话，要取消合作。

就连晨薇娱乐那边他也亲自发了好几条消息，表示一切都是误会。

他刚刚回国，对晨薇娱乐倾城娱乐之间的事情并不了解。

现在已经和倾城娱乐解除合作了。

..........

..........

“欺人太甚！”

倾城娱乐，徐文强愤怒的敲着桌子。

“晨薇娱乐这群混蛋！简直是太嚣张了！”

“他们凭什么针对林逸飞？他们这是在找死！”

会议室内，其他高管的脸色也是一脸难看。

他们知道晨薇娱乐这一招，看似在针对林逸飞，其实是为了打击姚思淳。

所有跟姚思淳合作的艺人，都会面临晨薇娱乐的针对。

晨薇娱乐打算用这种方式来逼退所有打算跟倾城娱乐合作的艺人，以达成封杀姚思淳的目的。

“看到没有？！晨薇娱乐已经把脚踩到我们脸上了！”

徐文强看向所有人，怒声说道：“你们还在怕什么？！今天晚上，我们必须要拿出一个能遏制晨薇娱乐的方案。”

他目光凌厉的一一扫过所有高管。

不过被他目光看到的人，都不由自主的把头低了下去。

遏制？

怎么遏制？

能用的办法，他们都已经用了。

歌手联合了十几个，钱也砸了几千万。

结果连一点浪花都没掀起来。

面对这样的晨薇娱乐，他们还有什么办法？

就连最想把晨薇娱乐打垮的姚思淳，此时也是脸色十分难看，一句话都说不出来。

整个会议室的气氛都十分沉闷。

见到这副场景，徐文强暗暗叹了口气，他知道整个倾城娱乐的士气都被晨薇娱乐所打垮了。

接二连三的失败，让大家都失去了信心。

要是一直这么持续下去，他们别说要继续跟晨薇娱乐争斗了，就连公司的正常运转都会受到影响。

不过面对如今气势正如日中天的晨薇娱乐，他一时之间也没有什么特别的好办法，只能恨恨的咬咬牙，正打算挥挥手，结束今天的会议。

再这样下去也不是办法，要是一直讨论不出结果，公司的士气会受到越来越大的影响，后续更难以跟晨薇娱乐竞争。

现在最好的办法，反而是让所有人都缓口气，调整好状态和心境后，再来想办法对付倾城娱乐。

不过正当他要说出‘散会’两个字的时候。

会议室的大门却直接被推开，一群西装革履的人出现在门口，大约有十几个人的样子。

人群外围还有七八个个黑色衣服和墨镜的保镖跟随。

见状所有高管都愣了一下。

随后为首一个衣着明艳，气质优雅不凡的女人，踩着高跟鞋，‘哒哒哒’走进了会议室。

“你们是.....”

正当有人站起身，打算询问的时候。

徐文强却眉头一跳，连忙招手拦住了。

因为他突然看到，那女人身后的一道熟悉身影。

冷傅轩，冷总。

不过此时冷傅轩的表情看上去却有些苦涩和无奈，仿佛根本不是倾城娱乐的老总般，只能亦步亦趋的跟在那女人身后。

这一幕让徐文强心中暗暗吃惊。

不会吧........难道说，这群人是？

他猛然间想起了什么，连忙让开两步，把主位给让了出来。

果然，女人带着属下直接走到会议桌前才停下脚步。

冷傅轩则站在她身侧后面的位置，倾城娱乐高管们很快也看到了冷傅轩，心中不由得暗暗吃惊。

冷总居然跟在这个女人的身后，这到底是什么情况？

“我叫冷玉婧，从今天开始，倾城娱乐的所有工作由我接管。”

正当所有人都有些摸不着头脑的时候，女人的目光环顾现场所有人一周，有些清冷的声音响起：“接下来我念到名字的人，向我汇报你们的相关工作。”

会议室里突然寂静了片刻，随后又猛然间变得喧闹起来。

不过让他们震惊的并不是倾城娱乐被接管的事情，而是‘冷玉婧’这个名字。

因为去年，这个名字就经常出现在各大财经板块上。

【冷家资本集团有史以来最年轻的女董事。】

【年仅27岁，她已经拿下冷家资本总CEO职位。】

【冰山女总裁，一年狂揽三十亿美金！】

........

没错，这位冷玉婧，就是冷家资本那位传说中的集团女总裁。

年纪轻轻，就掌握着整个集团的运营。

可这样一个女总裁，为什么会突然出现在这里？

倾城娱乐只是一家年营收不超过十亿的公司，需要她亲自接管吗？

会议室内高管们交头接耳，议论纷纷。

他们之所以对冷家资本的事情这么了解，主要还是因为冷傅轩的关系。

公司老总就是出身冷家，他们这些下属怎么会对冷家资本的事情不关注？

虽然冷傅轩并不是冷家资本的嫡系，但也绝对算得上是豪门子弟，随便展露出一些资源，已经能在娱乐圈中横着走。

现在冷家资本的女总裁更是直接出现在倾城娱乐，这说明什么？冷家打算全面插手他们倾城娱乐的事情了？

正当所有人都摸不着头脑的时候。

站在冷玉婧身后的冷傅轩，心中却如同五味杂陈一般。

没错，冷家已经打算介入倾城娱乐了。

他们和晨薇娱乐之间的争斗，闹得动静越来越大，直接引起了家族的注意。

不过令他没想到的是，家族竟然直接派了冷玉婧来接管倾城娱乐。

说实话，没到万不得已的情况，他是真不愿意让这个女人来参与倾城娱乐的事情。

这女人......完全就是一个疯子！

为了达成目标，可以做任何事情。

而且冷玉婧虽然是他的堂妹，但两人的身份地位的差距却极大，这女人从小就是冷家的掌上明珠，一直被当做未来接班人，送到国外培养。

而她也没让大家失望，自幼就展现出了极强的商业天赋。

十九岁，还未大学毕业，就已经是一家市值数亿公司的女总裁。

二十岁，手上掌握的资金超过十亿美金。

如今二十六岁，更是直接进入家族董事会，成为最年轻的女董事。

所以家族直接让冷玉婧来处理倾城娱乐的事情，他甚至连拒绝的资格都没有。

不过好消息是，只要家族干预，晨薇娱乐必然坚持不了多久。

根据他得到消息，家族接下来也计划朝着娱乐圈发展，甚至还秘密的签下了一些艺人。

其中娱乐圈中年纪最大，资历最深的歌坛天后，张英格，就是之一。

到时候，只要把这位搬出来。

晨薇娱乐还拿什么跟他们斗？

.........

----------------------------------------

第229章 冷玉婧的计划

“你们谁来说说晨薇娱乐的事情？”

会议室内，冷玉婧问道。

人群中最先反应过来的是徐文强，他连忙整理好文件，汇报道：

“冷总，我叫徐文强，是倾城娱乐的运营总监，现在的情况是这样.......”

公司中，他跟随冷傅轩的时间最久，对冷家之中的事情也最了解。

他知道冷家资本一旦介入后，公司的主动权肯定就不属于他们了。

更何况以冷玉婧在冷家中地位，他也不敢怠慢，直接把这段时间倾城娱乐和晨薇娱乐之间的几次交锋都如实汇报了一遍。

直至说到晨薇娱乐刚刚发送的微博。

他心中还有些气愤：

“冷总，您来的正好，晨薇娱乐实在太嚣张，根本没把我们倾城娱乐和冷家资本放在眼里，接下来该怎么做，还请您指示。”

办公室里的其他高管均是朝着冷玉婧望去，想看看这位有名的冰山女总会怎么说。

冷玉婧却根本没回答，只是目光冰冷的看了会议室内的众人一眼：

“你们刚刚应该是在讨论这件事吧，讨论出结果了吗？”

徐文强的脸色顿时有些变化。

结果？他们能有什么结果？

要不是这位女总裁突然带人进来，他都打算直接散会，改日再议了。

他咳嗽一声，有些尴尬的说道：“呃......冷总，晨薇娱乐这段时间的热度实在有些邪门，我们虽然想了许多办法，但.....依旧没什么效果。”

“现在晨薇娱乐完全占据了主动权，他们针对林逸飞的事情，我们......呃......还没想出更好的办法。”

说到这里他犹豫了半晌，如实说道：

“我的想法是，现在大家的士气都比较低迷，不如让大家......回去休息一下，调整好状态后，再来想办法对付晨薇娱乐。”

闻言，冷玉婧还没说话，她身后的一群人中却突然响起一片笑声。

“回去休息一下？这就是你们会议上讨论出的结果？”

冷玉婧目光也透着一丝嘲讽。

现场倾城娱乐的高管顿时有些尴尬，脸色涨的通红。

不过他们又没办法反驳什么，他们确实是没能拿出一个合适的方案。

徐文强擦了擦额头上的汗水，面露难色：“冷总，针对晨薇娱乐，我们确实已经想过许多办法，也投入了大量的资源进行打击。”

“不过那晨薇娱乐实在太邪门，尤其是江晨，他写的每一首歌总能引发网络上的热议，被网友们喜欢和追捧。”

“我们的计划总是起不到好效果，连续几次下来，大家都有些拿晨薇娱乐没办法，所以我才打算让大家回去调整一下状态。”

“你还有什么要说的吗？”

冷玉婧忽然回头看向冷傅轩。

在她的目光下，冷傅轩轻轻地叹了口气，摇摇头：“没了，都听你的吧。”

他知道现在晨薇娱乐已经不是他能对付的了，不如就彻底放手让冷玉婧来操作。

“既然如此，接下来便由我来主持会议。”

她摆摆手。

一旁助理立刻会意，从包中取出一份文件，对着会议室内的高管说道：

“等会的会议保密要求比较高，我念到名字的人留下来继续开会，其他人先暂时出去。”

“徐文强、姚思淳........”

助理的口中念出一个个名字，没被念到名字的高管脸色微变，心中微微的叹了口气后，走出了会议室。

几分钟后，会议室就只剩下七八个人。

徐文强望着瞬间空掉一大半的会议室，脸色有些不自在。

“冷总，您打算怎么对付晨薇娱乐？”

他看看冷傅轩又看看冷玉婧，迟疑半晌后才问道，其他高管也纷纷望向冷玉婧。

他们刚刚思索了半天，都没想出对付晨薇娱乐的办法。

这位大名鼎鼎的冷家女总裁，一来就赶走了一大半的高管，能有什么主意？

“你们的表现让我很失望。”

冷玉婧目光清冷望着众人：“晨薇娱乐已经露出最大的破绽，而你们开会讨论一个小时的结果，竟然是回家睡觉。”

会议室内仅剩的几名高管，脸色都有些微微涨红，不过紧接着是心中的不服气，他们对付晨薇娱已经是绞尽脑汁，想尽了办法。

但谋事在人，成事在天，晨薇娱乐每次都能化险为夷，甚至一次比一次难以对付。

这他们还能有什么办法？

“冷总，您说的破绽是......？”徐文强试探性问道。

“我在国外曾经听过这么一句话。”

“当你举枪指向别人时，也是你离死亡最近的时刻。晨薇娱乐发布微博针对林逸飞，威慑其他艺人，你们不觉得这便是最大的破绽吗？！”

徐文强皱眉沉思，一时间没明白冷玉婧的意思。

“你们谁能告诉我，娱乐圈里，最讲究的东西是什么？”

徐文强仔细思索了一下：“您是说......资本.......人脉.......和资历？”

“娱乐圈是资本的世界，也是人脉和资历的世界。”

冷玉婧继续说道：“既然你们用钱压不垮晨薇娱乐，那不如用人脉和资历压垮他们。”

徐文强兴心中忽然灵光一闪：“您的意思是.......？”

冷玉婧冷笑道：“晨薇娱乐敢针对林逸飞，但他们敢针对张英格吗？”

徐文强愣了一下，随后眼睛猛地一亮，他突然就明白了冷玉婧的意思。

是啊，晨薇娱乐之所以敢针对林逸飞，是因为林逸飞在娱乐圈中的根基尚浅。

但如果他们把合作对象换成张英格这种顶级天后。

晨薇娱乐还敢乱来吗？

除非他们想跟整个娱乐圈为敌！

“我明白了，您的意思是，让我们多跟张天后这种顶级大咖合作！”

他神色有些兴奋和激动的说道。

“利用他们的人脉和资历，压制晨薇娱乐！”

“只要晨薇娱乐想继续在娱乐圈内发展，就必然不敢随便乱来。”

.........

----------------------------------------

第230章 霸道的晨薇娱乐

冷玉婧颔首，她确实是这个意思。

徐文强有些激动的站起身：“只要您批准，我这就去准备跟张天后的合作事宜。”

“别急，现在还没到时候。”

冷玉婧却摆摆手。

徐文强停下动作，目光不解的看向冷玉婧。

都这个时候了还不抓紧时间，难道坐等晨薇娱乐做大吗？

“急什么，就算你现在利用张英格压的晨薇娱乐不敢动作。”

冷玉婧冷哼一声：“他们也还有别的借口退路，一击不能致命，这场争斗还要持续多久？”

“那您......的意思是.....？”徐文强一脸茫然。

“先跟其他艺人合作，引导他们继续封杀，只要他们敢跟，就算掉入陷阱了。”

“可......如......如果他们不跟呢？”

“那主动权不就归我们了吗？”

“他们只会死的更快。”

.........

半个小时后。

徐文强走出会议室，心中深深的吸了口气，眼中尽是佩服。

这位冷家的冰山女总裁.......果然是名不虚传。

在她的安排下，他根本想象不出晨薇娱乐还有别的路可以走。

只要他们按照计划执行，无论晨薇娱乐跟还是不跟，局面都会对倾城娱乐有利。

这......就是阳谋。

一场稳赢的战斗啊！

他这两天心中一直悬着的那颗石头，终于是缓缓的放了放下来。

有冷家资本的介入，他们跟晨薇娱乐之间的争斗，终于是要结束了。

想到这里，他脚步轻快的朝着自己的办公室走去。

接下来两天，他要做的工作非常多。

但事情总算是逐渐变的清晰和好起来了。

.......

下午三点。

一个话题突然冲上微博热搜榜。

【音乐圈新晋霸主：江晨！他的歌到底有多火？】

在这条热搜中，有一个娱乐圈的知名博主，把江晨这段时间所有发布的歌曲，都罗列了一遍，并且还附上了几张各大音乐平台的新歌榜截图。

在这些截图中，前十名的歌曲，几乎有一大半都被江晨所占据。

网友们惊讶的发现，不知不觉中各大平台的新歌榜都已经写满了江晨的名字。

甚至在热歌榜、TOP500的这种大型榜单中，江晨的歌也全都出现在前20名的位置。

这位博主在自己的文章中大胆预测，未来这位总监一定会成为整个歌坛最耀眼的一颗新星，有他在的时代，将没有任何歌手能与之比肩。

看到这条微博热搜，网友们顿时议论纷纷，感叹江晨的音乐实力实在太强了。

但娱圈歌坛中的不少人，脸色却是忍不住变了变，如果真的像博主预测的那样，江晨会统领整个歌坛，那他们在歌坛还有什么出头之日？

只要江晨一天在歌坛，那他们岂不是要一直都活在江晨的阴影里。

一时间，娱乐圈内也是议论纷纷，许多公司和歌手，这才认认真真的正视起晨薇娱乐这家公司。

原来不知不觉中，晨薇娱乐已经成长到影响力这么巨大的地步。

“你们说，以后晨薇娱乐发歌的时候，我们是不是要特意避开？”

“如果他们一直这么高热度的话，那是肯定的，否则发的新歌就算是废了。”

“那晨薇娱乐也太过分了，真是一点饭都不给我们留啊。”

“得罪他们的是倾城娱乐，跟我们有什么关系，晨薇娱乐这番做法，实在有点不地道了。”

“上个星期我就想发歌了，一直拖到现在，要是晨薇娱乐继续霸榜，我还要等到什么时候？”

........

下午五点，又有一个话题莫名其妙登得上各大平台的热搜。

【晨薇娱乐工作室的崛起和霸道！】

这个话题，同样是一名网络博主发起。

名叫‘小月亮’，他写了一篇上万字的文章，痛批晨薇娱乐这段时间对各种霸道行径。

“晨薇娱乐，一家小小的娱乐工作室，规模不大，却操着娱乐圈巨头的心。”

“前段时间知名女演员陆思琪突然被全网网暴，就是在晨薇娱乐的精心引导下，一步步完成的！”

“我知道，陆思琪的做法固然不对，但抛开事实不谈，难道晨薇娱乐的做法就一定正确吗？！”

“恶意煽动无良商家，宣布跟陆思琪的解约，进而引发网络暴力。”

“晨薇娱乐这种做法，实在嚣张和霸道！令人难以苟同。”

“大家都知道，现在是法治社会，就算你们的艺人被欺负了，那也应该用合理合法的手段去解决，去维权。”

“而不是用这种恶意竞争的手段，以暴制暴！”

“我觉得晨薇娱乐的做法实在太霸道和无耻！”

“其实如果在陆思琪的事件之后，晨薇娱乐能就此收手，那么我也就不想发这篇文章了。”

“不过令我万万没想到的是，晨薇娱乐竟然在网暴陆思琪之后，又把下一个目标瞄准了姚总监。”

“要知道，姚总监之前可是晨薇娱乐的音乐总监，并且跟苏洛薇合作多年，为她写过十几首歌曲，没有功劳也有苦劳。”

“没想到这群白眼狼，竟然完全不顾人情，转而把矛头指向了曾经的功臣。”

“前段时间，姚思淳和姜丽丝的新歌《我们的明天》发布，晨薇娱乐一天之内连发三首歌曲，进行打压。”

“前天，姚思淳和林逸飞先生的新歌《想念》发布，《会呼吸的痛》又横空出世，故意炒作，打乱倾城娱乐的宣传节奏。”

“这要说不是故意的，谁能相信？？”

“而现在，晨薇娱乐不仅打算起诉姚总监，竟然还打算对跟姚总监合作的林逸飞下手？”

“他们在微博上发布了林逸飞一模一样的行程日期。”

“这到底是什么意思？”

“其中针对的意思有多明显？”

“这是赤裸裸的威胁！”

“我认为，应该立刻把晨薇娱乐这颗毒瘤从娱乐圈摘去！”

“还娱乐圈一个清净和太平！”

.........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第231章 《一次就好》发布！

小月亮的文章写的声嘶力竭，掷地有声，把晨薇娱乐的‘霸道’举动，给一一罗列出来，引发许多网友们的关注。

大家这才发现，原来这段时间不断被江晨跟晨薇娱乐刷屏的背后，竟然还有这样的故事。

难道晨薇娱乐真的这么霸道？

虽然许多网友都有些云里雾里弄不清楚事情的真相。

但娱乐圈中，许多人还是能整明白事情来龙去脉的。

晨薇娱乐这段时间的各种亮眼操作，本身就引起了许多公司的关注。

如今被这两个话题一提醒，立刻就警惕起来。

晨薇娱乐一家小小的工作室，这段时间的行事作风，确实是有些张扬和霸道了。

仗着自己歌多，就独占新歌榜，一口饭都不给别的歌手留。

就算你们要跟倾城娱乐掐架，也不能把其他公司的艺人给牵扯进去吧？

如此不分青红皂白，在微博上发布行程日期针对林逸飞的事情，更是让众人感到不忿。

难道倾城娱乐请几个人来帮忙，你们晨薇娱乐就要报复几个人吗？

人家林逸飞也得罪你们了？！

还是说晨薇娱乐已经膨胀到，认为自己可以与整个娱乐圈为敌？

当然，倾城娱乐这段时间也是没闲着。

开始给各个公司打电话，邀请合作，并且在电话中隐隐约约透露出一个信息：冷家资本已经介入倾城娱乐，准备彻底打压晨薇娱乐。

得知这个消息的各家娱乐公司，均是吃了一惊。

冷家资本可是几百亿的大公司啊。

论实力完全不比那几个巨头差，如果连冷家资本都开始介入的话，那晨薇娱乐估计是蹦跶不了多久了。

一时间，许多公司都纷纷响应倾城娱乐的邀约，准备共同协助冷家资本打击晨薇娱乐。

比起倾城娱乐，他们更不喜欢晨薇娱乐这种不确定性极高的公司成为娱圈新秀。

娱乐圈中向来鼻子最灵的娱乐媒体，也是在这情况下，闻到了暴风雨到来前的压抑感。

各家媒体纷纷给晨薇娱乐打去电话，希望能获得一个回应。

不过他们这回也注定跟前几次一样，无功而返。

他们不知道的是，此时晨薇娱乐几个管理并不知道这一切都是倾城娱乐的阴谋。

虽然看到微博上的热搜话题也有些紧张，但心中却也同时隐隐的有些兴奋。

果然，还是搞事情才能获得热度啊！

这不，热搜自己送上门来了。

江总监的操作果然牛逼！

.......

下午五点。

在徐文强的亲自操作之下。

倾城娱乐的计划开始正式实施，一个与冷家资本关系不错的歌手，陈瀚生发送微博：

“反对不良竞争，支持姚总！与姚总监合作的新歌，《表白》已经发布，请大家多多支持！”

文字动态下方，是一首歌的链接。

陈瀚生是一位成名较早的歌手。

虽然论流量比不上林逸飞这种小鲜肉，但实力却一直都很强，还能自己写歌。

圈内很多歌手都跟他合作过，因此在娱乐圈中绝对算得上是人缘宽广。

他的微博一发布，直接就吸引了许多圈内人的注意。

果然，就连陈瀚生也卷入到两家公司的斗争当中去了。

不少粉丝听完陈瀚生和姚思淳合作的新歌，纷纷留言：

“陈哥的嗓音是真好听啊，入迷了。”

“十年磨一剑，宝刀未老。”

“听说陈哥下个月要开演唱会，想买票了。”

“明天跟女神表白，原本还不知道用哪首歌，现在知道了，感谢陈哥。”

.........

倾城娱乐率先出手了。

娱乐圈中，众人的目光纷纷投向晨薇娱乐，想看看这家公司会作何反应。

继续针对，还是选择退缩？

要知道，陈瀚生跟林逸飞可不一样啊。

陈瀚生出道十七年，已经完全算得上是圈内的老人，在歌坛人缘极好。

得罪这么一位歌手，后果显然会比得罪林逸飞这个小鲜肉要严重的多。

晨薇娱乐是选择避让，还是继续硬刚？

不过让所有人都有些惊愕的是，这一次晨薇娱乐并没有让大家等太久。

仅仅十分钟后。

晨薇娱乐的官方微博就更新了，正面回应了陈瀚生跟姚思淳合作的事情：

“江总监深情表白，新歌《一次就好》，送给大家。”

看到这条微博，众人心中均是一凛。

晨薇娱乐果然还是选择了硬刚。

你陈瀚生想跟倾城娱乐合作，那我们也照打不误！

众人纷纷点开《一次就好》视频，却发现视频中的内容跟他们想象中的不太一样。

原本以为制作精美的MV视频并没有出现，视频虽然清晰，但却有些嘈杂。

背景似乎是一个音乐烤吧。

一个戴着面具的年轻男人，抱着吉他，正在舞台上轻轻弹唱：

“想看你笑”

“想和你闹”

“想拥你入我怀抱”

.......

这段时间，一直在关注晨薇娱乐动态的各家娱乐公司和媒体，一眼就认出了，这个带着面具的年轻男人，正是江晨。

“一次就好，我带你去看天荒地老”

“在阳光灿烂的日子里开怀大笑”

“在自由自在的空气里吵吵闹闹”

........

舞台上，江晨的歌声很轻，很温柔。

目光还时不时朝着一个方向望去。

众人听着这温柔的歌声，都不由得感到十分诧异。

因为，此时的江晨似乎和他们印象当中的都完全不一样。

在他们所有人的印象中，江晨是嚣张跋扈，性格张扬的，而这会儿的江晨，语气和动作，都十分的温和轻柔。

正当所有人都有些怀疑自己眼睛的时候。

视频画面切换，不远处的桌子上，苏洛薇突然出现在镜头中。

她捂着嘴，望着舞台的方向，表情满是诧异和惊喜。

绝美的颜值和亮晶晶的眼眸中，闪烁着爱慕和欣赏的光芒。

靠！

看到这里，所有看视频的人这才突然反应过来，为什么江晨那混蛋的声音这么温柔了！

这首歌是唱给苏洛薇听的！

这两人特么居然在新歌的视频里撒狗粮！

一时之间，看视频的人，表情均是跟吃了过期方便面一般难受。

妈的！

咱招谁惹谁了？

听首歌，也能受到伤害？

此时，江晨粉丝团却是直接沸腾了。

..........

----------------------------------------

第232章 《老男孩》发布！

“晨哥又发歌了！”

“牛逼！”

“又是晨哥亲自唱的新歌！”

“快，转发，告诉更多人！”

........

和前段时间相比，江晨粉丝团的规模已经庞大不少。

在铁杆粉丝的组织之下，一个拥有上百个群，人数达到十万以上的粉丝团规模彻底建立了起来。

其中有一个女粉丝表现的格外活跃，既出钱又出力，每个群几乎都能看到她的身影，还时不时给群友们发红包。

“大家有空的时候，都帮晨哥转发一下新歌，打打榜！”

“没问题！”

“收到，谢谢红包。”

“这就去转发！”

.........

路人网友们听完《一次就好》后，却是一脸苦涩。

连续听了好几天的虐心歌曲，原本以为终于来了一首正常的，没想到却是狗粮自助贩卖机。

每个点进视频的人，都被塞了满满一嘴的狗粮。

网友们的表情十分难受，但又舍不得关闭视频，生怕错过什么好看的画面。

只能一边难受，一边听着江晨的歌。

半个小时后，有关江晨新歌的话题登上热搜榜。

【《一次就好》，江晨苏洛薇甜蜜撒狗粮！】

评论区里，网友们疯狂艾特两人：

“天啊，在音乐烤吧表白洛薇，真是太浪漫了！”

“而且唱的还是自己写的歌，好甜啊啊啊！”

“我正在敷面膜，看到这一幕，忍不住姨母笑了半天。”

“我也好激动，不知道为什么，我突然开始嗑这对小夫妻了。”

“你们两个已经被我锁死了，一定要好好的走下去啊。”

“你们没发现吗，这首写的太好听了，一次就好，我只想陪你去天荒地老。”

“太好了！明天跟女神表白，我还是用这首吧。”

“晨哥的才华真的是太绝了！”

“第一次产生了想粉江晨的冲动。”

..........

而有更多细心的网友则是突然发现，这个视频自己好像前段时间在哪儿看过呢？

他们记得，当时网络上突然就冒出了一些面具男生唱歌的视频片段。

那男生唱的歌还挺好听的，但由于没露脸，而且视频也拍的模模糊糊，不太清晰和完整。

所以并没有在网络上引发太多的关注。

没想到这一次晨薇娱乐直接公布了清晰的完整版本视频，顿时让网友们想起起了那个时候的视频。

“原来这首歌竟然是江总监唱的！”

“很好听啊，当时就想找完整版的来听的，终于找到了。”

“原来，这个视频表白的对象是洛薇啊，太浪漫了。”

“一次就好，只想陪你到天荒地老，真正的告白！”

“当时我就说这男生一定会火，你们看......”

........

各大平台。

热度一边倒的朝着‘江晨表白’和《一次就好》的话题倾去。

导致陈瀚生的《表白》，才刚刚发布，就丢失了关注度，一整个上午，播放量寥寥无几。

众人望着《一次就好》的数据，心中不由得暗暗咋舌。

随着这段时间各种话题的累加，江晨热度不断攀升。

近十首歌连续发布的疯狂操作，让江晨已经成为了娱乐圈中最受关注的歌坛新秀。

就算没有额外的话题加持，新歌热度竟然也能超过很多顶尖歌手。

这实在太离谱。

看到这一幕的各家歌手心中再次打起了退堂鼓。

跟江晨这个怪物同期发歌，简直就是给自己找不痛快。

没看到连陈瀚生都吃瘪了吗，看来以后发歌，都得小心避开晨薇娱乐才行。

与此同时，对晨薇娱乐心生警惕的公司和歌手们，也是不知不觉的增多。

晨薇娱乐的实力这么强，那他们接下来还怎么在歌坛发展？

还不如趁着晨薇娱乐还没成长起来，将之彻底按死在腹胎之中！

倾城娱乐。

徐文强看着手下整理出来的报告，心中忍不住深深的呼出一口气。

虽然心中早有准备，但江晨歌曲发布后的火热程度，还是让他忍不住暗暗吃惊。

这首《一次就好》，写的确实是好。

水平远超姚思淳和陈瀚生合作的的《表白》，难怪陈瀚生的热度被压制的死死的，一点头都冒不出来。

他轻轻叹了口气，连忙带着报告，赶往冷玉婧的办公室。

.........

.........

“江晨新歌又发布了！”

与此同时。

各家推荐音乐的媒体，也是纷纷收到了消息。

这段时间，大家靠着推荐江晨的歌曲，都收获了很多关注度和点赞。

所以每当江晨的新歌发布，就总能在各大推荐群中引起一番激动和兴奋。

不止是潮音风向。

甚至还有很多大型的音乐榜单、媒体都把目光投了过来。

晨薇娱乐、江晨这段时间的表现实在太亮眼。

华夏关注度最高的华语乐坛榜，也是第一次把江晨正式提名。

-季度最具影响力歌手提名。

-季度最具影响力音乐人提名。

-季度最佳歌曲提名。

多个榜单的提名邀请函，已经发到了晨薇娱乐的公司邮箱，同时公布于众。

再次引发一片热议。

不知不觉中，江晨竟然已经成为乐坛中不可忽视的一匹黑马了。

..........

对此，倾城娱乐完全不为所动，坚决认真的执行着冷玉婧的计划。

两天过后。

《一次就好》的热度还未完全消退下去，倾城娱乐又再次联合资深歌手周华章，联合发布新歌《生日》。

根据冷玉婧的思路。

这些歌曲的质量怎么样并没有关系，主要是为了引晨薇娱乐上钩。

所以在赶制之下，歌曲在很短时间内就能完成。

《生日》是一首节奏欢快的庆祝歌曲。

周华章是圈内一位资历较老的歌手，年龄比陈瀚生还大上一些。

最重要的是，他曾经在多个音乐选秀节目中担任过导师。

所以，现在流行音乐圈中的许多歌手见了他都得喊一声老师，资历水平比张翰生还要高出许多。

面对这样的一位老前辈，晨薇娱乐又会作何应对？

娱乐圈中的各家公司和媒体，再次一把目光投向晨薇娱乐，好奇晨薇娱乐的选择。

而仅仅十分钟后，晨薇娱乐的官方微博就发布动态：

“江总监生日会，一首《老男孩》送给大家。”

娱乐圈中一片哗然。

又来了！

晨薇娱乐果然还是没怂，再次选择正面针对！

真是疯了.......

众人纷纷点开视频，江晨再一次出现在视频中。

“那是我日夜思念深深爱着的人呐”

“到底我该如何表达”

“她会接受我吗”

“也许永远都不会跟她说出那句话”

.......

这一次，江晨抱着吉他，坐在布置精美的院子中，轻声弹唱。

他的身后，是一群漂亮的女孩，一个个都认真的看着江晨的背影。

桌子上还摆着蛋糕和点燃的蜡烛，看到这一幕的众人，顿时酸了。

妈的，江晨这个混蛋，天天摆烂混日子，过个生日，都有这么多女人陪！

而他们每天努力工作，却只能缅怀不断逝去的青春。

这世道到底是怎么了？！

“梦想总是遥不可及”

“是不是应该放弃”

“花开花落又是一季”

“春天啊你在哪里”

.........

“青春如同奔流的江河”

“一去不回来不及道别”

“只剩下麻木的我没有了当年的热血”

“看那漫天飘零的花朵”

........

江晨的歌声不断响起。

而网友们听着听着，心态就崩了：

“原来，不知不觉，我已经变成了老男孩。”

“是啊，过完生日，我又老了一岁。”

“呜呜呜，这生日，不过也罢！”

“怀念青春啊，那个时候，我多么快乐！”

“每年过生日，我都是笑着过着的，这回我想哭一次，青春再也回不来了。”

“我的梦想，再也实现不了了。”

“难受，想哭........”

........

网友们纷纷在评论区里留言。

青春，再也回不来了！

而恰巧在今天过生日的网友们，在朋友们播放出这首歌后，都突然陷入到了一种怀念青春的情绪当中。

把原本应该开开心心度过的生日Party，整的特别伤感。

有的人在KTV中，跟朋友抱在一起哭哭唧唧。

还有的在酒吧喝的烂醉，一边流眼泪一边切蛋糕。

更过分的网友则是跑到大桥上对着江水大吼大叫，吓得别人以为他要轻生，慌忙上前扯住他的裤子，引发一番闹剧。

........

----------------------------------------

第233章 《起风了》发布！

网络上，跟《老男孩》和逝去青春的话题越来越多。

网友们以各种各样的方式，缅怀着自己的青春。

娱乐圈内的各家公司看到这一幕，面色均是有些古怪。

明明是跟生日有关的话题。为什么到了江晨的手上，画风就变得如此奇怪呢？

周华章的《生日》在这种情况下，也是直接被送进了火化区，比昨天的《告白》还凄惨。

发布五六个小时的时间播放量还没突破三千，顿时把老歌手周华章给气的不轻。

如此凄惨的成绩，还是他出道以来的第一次。

这一回他真是既丢了面子，又丢了里子。

更离谱的是，有两家品牌商看到这凄惨的成绩后，以为这位老歌手已彻底过气了，连忙取消了请他代言的合同。

把周华章的经纪人给气的直吐血。

..........

网络上跟晨薇娱乐有关的话题，则是直接被推到了一个新的高度。

细心的网友们发现。晨薇娱乐这段时间发布的歌曲，已经超过十首，而且每一首歌的品质都极高。

喜欢听歌的网友，纷纷关注晨薇娱乐和江晨的微博，期待着晨薇娱乐能发布更多的歌曲。

而娱圈内的娱乐媒体更是愕然发现，晨薇娱乐官方微博竟然在短短的两个星期内，就涨粉四百多万，江晨的官方微博也涨粉七百多万。

这可是公司的官方微博啊，平时只会发布一些广告或者公告，吸引不了太多的粉丝关注。

娱乐圈内，各家公司的官方微博，粉丝量都不会太高，大多都维持在两三百万。

但晨薇娱乐如今的粉丝却已经高达五百多万。

不仅超过了绝大部分的娱乐公司，甚至比很多二线明星都要高。

半个小时后，一条【晨薇娱乐十天涨粉四百万。】的话题，再次引发了网友们的热议。

娱圈媒体，纷纷转发和报道着晨薇娱乐的粉丝量变化。

网友们这才发现，不知不觉之间，这家没怎么听过的小型工作室已经拥有这么多关注的粉丝了。

而娱乐圈各家公司则是变得更加警觉。

晨薇娱乐如今已经有了脱离工作室，成为娱乐圈大公司的基础。

但这么一家个性极强的公司进入娱乐圈，接下来的娱乐圈注定不会太平静。

与其看着晨薇娱乐一步步做大，还不如在关键时刻将之按死在腹胎之中。

..........

“这一次，让陈瑞泽出面吧。”

倾城娱乐，冷玉婧看完汇报，面无表情的说道。

“明白。”

徐文强深吸一口气，陈瑞泽跟周华章一样，都是圈内的资深歌手。

但陈瑞泽还有一重特殊的身份，那就是《明日之星》的导师。

没错，他就是晨薇娱乐最火练习生，叶慕凝在节目中的特邀导师。

前几天，叶幕凝凭借着一首《会呼吸的痛》人气直接爆火，微博上的粉丝量每天都迅速增加着，已经俨然会成为晨薇娱乐下一个人气明星。

在这种情况下，晨薇娱乐会选择得罪陈瑞泽吗？

卖陈瑞泽一个面子，还是继续压制？

徐文强快步走出冷玉婧的办公室，他知道不管晨薇娱乐会如何选择，都已经不重要了。

距离击败晨薇娱乐只差最后一步。

这一次，晨薇娱乐输定了！

.......

两天后。

倾城娱乐跟前两天一样，率先发布微博：

“姚总监新歌《我这一生》，演唱者，陈瑞泽老师。”

看到这条微博，娱乐圈里再一次变得热闹。

第三次了！

这已经是第三次了。

倾城娱乐和晨薇娱乐两家公司，这几天就宛如在相互打擂台赛一般，每隔一段时间便轮流发歌。

倾城娱乐的歌曲质量虽然一般，但每次搬出来的歌手咖位，一次比一次高。

而晨薇娱乐也是不怂，每次都正面硬刚。

歌是一首连着一首的发，一直压着倾城娱乐抬不起头，也让跟倾城娱乐合作的歌手们颜面尽失。

这一次，倾城娱乐再次把陈瑞泽给搬了出来，陈瑞泽是《明日之星》的导师。

如今叶慕凝还在参加《明日之星》，那么晨薇娱乐会作何选择？

如果把陈瑞泽给得罪了，那么叶慕凝在《明日之星》中的节目会不会受到排挤和影响？

有时候毁掉一个练习生，只需要导师的几句犀利点评，就足以做到。

众人的好奇心再一次被吸引，纷纷关注晨薇娱乐的微博。

他们不知道的是。

这个时候晨薇娱乐的管理层，已经完全上头了。

搞事情很好，搞事情很快乐！

王思远等一众管理，本着“事情不搞白不搞”的态度，直接就选择了硬刚。

中午十二点，晨薇娱乐再次发布新的微博动态：

“洛薇新歌，《起风了》，送给大家！”

娱乐圈内一片喧闹，各家公司和艺人们一脸吃惊，晨薇娱乐居然再一次选择了硬刚，这可是第三次了！

晨薇娱乐居然连陈瑞泽的面子都不给？谁来就打谁？

苏洛薇的粉丝们则是纷纷激动起来，因为这是国民女神苏洛薇在下架所有姚思淳歌曲后，发布的第一首歌。

先前苏洛薇选择下架姚思淳歌曲的时候，本身就引起了不小的争议。

一下子下架十几首歌，让苏洛薇瞬间就丢失了大量的歌迷，热度都下降了不少。

如今苏洛薇的第二首歌发布，品质到底如何？

网友们纷纷点进起风了这首歌。

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

........

粉丝们逐渐愣住了。

因为苏洛薇一直以来的歌，声音都是甜美系的。

这也符合大家对苏洛薇年轻，漂亮，充满活力的国民女神形象。

没想到这首歌，苏洛薇却是突然转变了一种风格，唱出了一种莫名的烟嗓感觉。

“风吹起了从前”

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

.......

评论区，苏洛薇的粉丝顿时炸了。

----------------------------------------

第234章 倾城娱乐的陷阱

“一直在大城市中漂泊，我感觉这首歌唱出了我的人生。”

“我是苏洛薇的老粉，自从苏洛薇出道以来我就一直粉着她，听完这首歌我突然沉默了，因为我突然发现，自己的青春已经快结束了，而我们的女神，苏洛薇也逐渐长大了。”

“听着，有一种莫名想哭的感觉。”

“真好听啊，没想到曾经的甜美系女神，现在也开始刀人了。”

“都怪江晨！整个晨薇娱乐都被他带坏了！”

“呜呜呜呜，这段时间，一直在听催泪歌！”

“这温柔的暴击啊，终究还是让我一个人承受了。”

...........

又发歌了！

晨薇娱乐又发歌了！

又是江晨的歌。

整个娱乐圈都陷入一阵沉默。

这段时间，晨薇娱乐如同疯了一般，每隔两三天就要发一首歌，仿佛完全没有尽头。

歌迷、网友却是每天都兴奋的睡不着觉。

一个月内，歌迷们讨论最多的话题就是晨薇娱乐昨天的新歌好不好听？

新歌什么时候发布？

江晨名声也在这种近乎疯狂的发歌过程中，不断上升。

不少人都把江晨誉为歌坛近百年来最出色的天才。

各大网络博主、音乐媒体人也开始纷纷转发推荐江晨的歌曲，并且传播江晨三年不鸣，一鸣惊人的艰苦奋斗故事。

草根崛起永远最引人注目。

江晨长的帅，家世普通，学历一般。

和苏洛薇结婚后，三年都沉浸在家中创作。

这些曾经让他最受诟病的方面，却在一首首歌曲的面世之下，彻底被击成粉末。

原来江晨不仅长得帅，还这么优秀，这么努力！

他是音乐领域的天才！

三年沉浸创作，只是他的低调和沉稳内敛。

三年不鸣，一鸣惊人！

越来越多的年轻人把江晨当做偶像。

江晨粉丝团的数量急剧上升。

微博粉丝数量一周内上升超过五百万，总关注度已经来到一千三百多万。

恐怖的吸粉速度，令所有人都暗暗咋舌。

..........

..........

不出意外。

《起风了》轻松的压制了《我这一生》。

这是一首高品质的歌曲，更何况还有江晨和苏洛薇双重热度的加持。

网友们纷纷给出好评。

但歌坛内却是一片沉默。

一个月了，已经整整一个月了！

整个音乐领域的热度几乎都被晨薇娱乐所掌控。

这特么都第几首了？

晨薇娱乐，你们到底有完没完？！

能不能留口饭给别人吃？！

而且你们居然连陈瑞泽的面子都不卖？

这是不是也太猖狂了？！

难道不知道叶慕凝此时还在参加《明日之星》吗？

要是陈瑞泽一气之下，故意在节目中刁难叶慕凝，又该怎么办？

.........

.........

倾城娱乐。

会议室内，高管们突然收到一则开会的通知，所有人放下手头的工作，纷纷赶到会议室。

“晨薇娱乐胆子真大啊！”

“他们难道真的打算站在整个娱乐圈的对立面？”

高管们刚坐下便忍不住开始议论最近网络上发生的事情。

这段时间，他们连续跟三位歌手合作，连发三首歌，这些歌手，一个比一个咖位大，一个比一个资历深。

没想到晨薇娱乐却像是一个二愣子一般，无论是谁来，都不卖面子，直接发歌硬刚。

这个做法真是让人生气。

不过他们也知道，晨薇娱乐越是这样，就越容易得罪人。

等着这群家伙得罪的人越来越多，娱乐圈自然就容不下他们了！

所以众人虽然生气，但也在心中暗暗的叫好。

让你嘚瑟！

再过段时间，你们就得意不起来了！

会议室喧闹了一阵，然后逐渐变得安静下来，冷玉婧走了进来。

整个倾城娱乐都知道公司来了一位美丽明艳的女总裁，手段很是霸道。

倾城娱乐这几天跟晨薇娱乐的擂台赛就是她的安排。

仅仅用了几天的时间，就让晨薇娱乐成了娱乐圈中的众矢之的。

而他们也在这几天的时间内，彻底实现了逆风翻盘。

在所有人的目光注视下，冷玉婧直接在主位上坐下，直接宣布会议开始：

“宣传部，这几天做好加班准备，给你们增加五千万的预算，必须在两天之内，把这笔钱给全部烧掉。”

“运营部，把能联系的娱乐圈艺人全部联系一遍，要求他们在微博上发文支持。”

“另外，各大音乐平台首页的推广位置，都直接买下来，这一笔预算额外计算。”

........

一连串的命令从冷玉婧的口中发出。

会议室内，有部分高管却是面露不解之色。

冰山女总裁突然这么大的动作，是打算做什么？

“各位，接下来的歌曲，我们不打算再跟晨薇娱乐浪费时间了。”

一旁，徐文强配合着解释道：

“一次性解决他们！所以，接下来这首歌，我们决定让天后张英格和天王郭世杰联手演唱！”

“而这首歌作词作曲的音乐人，分别是李德勋和郑宝成。”

会议室内顿时响起一片喧闹声。

因为，张英格、郭世杰、李德勋、郑宝成这些人都是在歌坛中鼎鼎有名的人物。

顶尖天后张英格就不说了，李德勋和郑宝成都是业内顶尖的音乐制作人，两人的年纪都已经超过六十岁。

二十年间的许多经典的歌曲，都是出自两人之手。

而天王郭世杰，也是在名气和资历上完全不输给张英格、王琳的影视歌三栖艺人。

这样一个豪华阵容组成的队伍，要是发一首歌，岂不是会直接掀翻整个娱乐圈。

坐在会议桌侧首的徐文强见到众人一脸震惊的模样，心中却是忍不住微微一笑。

当他前几天从冷玉婧口中，听到这个计划的时候，表情比眼前这些人还要震惊的多。

一首歌，两大天王天后，顶尖音乐制作人。

在娱乐圈里，根本就找不出比这更豪华的阵容了。

也只有冷家资本介入的情况下，他们才能请到这么多娱圈顶尖的存在。

拥有这样的阵容，他想象不出，这一次，晨薇娱乐能拿什么来翻盘？

“徐总，有了张英格和郭世杰的加盟，这一次，我们一定能把晨薇娱乐的热度给彻底压死。”

“这几天，我们一直看着晨薇娱乐霸占着新歌榜，什么都不能干，实在憋屈死了。”

有人兴奋的说道。

“用热度压死晨薇娱乐？”

徐文强却冷笑一声，摇摇头：“阿刚，你想的太简单了，你以为冷总的计划就这么简单吗？”

会议室内的高管均是一愣，不解的看向徐文强。

这段时间，冷总和徐文强几人的会议一直都是保密的状态，所以他们也不知道公司的具体计划到底是什么。

“这几天我们跟晨薇娱乐的擂台赛，在网络上闹得沸沸扬扬，连续三天，三首歌，我们都一直都被晨薇娱乐压制。”

“大家不觉得奇怪吗？为什么，我们明知道在歌曲热度上比不过晨薇娱乐，为什么还要故意把脸伸过去，让他们打？”

有个中年高管，摸摸自己的圆脑袋，有些不好意思的说道：

“其实我这几天也觉得很奇怪，但徐总和冷总不说，咱也不敢问啊。”

.........

----------------------------------------

第235章 天王天后引发的暴风雨！

徐文强微微一笑：“那是因为计划还没成功之前要保密。”

“不过现在，我却是可以明确的告诉大家，这几天我们跟晨薇娱乐之间的擂台赛，只不过是为了引晨薇娱乐上钩的陷阱罢了。”

闻言，会议室顿时响起一片惊讶和喧闹的声音。

他继续解释道：

“林逸飞、陈瀚生、周华章、陈瑞泽。”

“这几名歌手的资历一个比一个深。但晨薇娱乐却全都不卖面子，直接选择了正面硬碰硬。”

“我问你们，如果天后张英格和天王郭世杰的新歌发布，晨薇娱乐还会选择发歌，正面硬刚吗？”

“那.....必然不会！”

先前那个摸脑袋的中年高管连忙说道。

“晨薇娱乐可以不给陈瑞泽和周华章面子，但绝对不能不给张英格和郭世杰面子。”

“更何况还有李德勋和郑宝成两位顶尖音乐制作人。”

“晨薇娱乐得罪了这几个人，跟得罪整个娱乐圈有什么区别？”

“除非晨薇娱乐疯了，否则必然会在这个时候选择退让，主动认怂。”

“没错。”

徐文强点点头，微微一笑，继续说道：“我们要的就是让晨薇娱乐主动认怂，主动退让。”

“大家想一想，这段时间，晨薇娱乐如同一个二愣子一般，见谁都要打上一拳，咬上一口，在娱乐圈内惹得天怒人怨。”

“而当我们把张英格和郭世杰几人搬出来的时候，却是直接把晨薇娱乐给镇服了。”

“娱乐圈内的其他公司和艺人，会怎么看待这件事？”

办公室里，许多高管都不由得眼睛一亮。

是啊，晨薇娱乐不服林逸飞，不服陈瀚生，不服周华章，不服陈瑞泽。

但当他们把天王天后、顶尖音乐制作人都搬出来的时候，晨薇娱乐服了！

那个时候，娱乐圈内谁都会认为，是他们压服了晨薇娱乐。

“呵呵，娱乐圈终究还是要靠资历和人脉吃饭的。”

徐文强冷笑一声，继续说道：“晨薇娱乐这段时间，不知道得罪了多少歌手和艺人。”

“等他们被压服后，大家会怎么做？”

姚思淳冷哼一声，目光冰冷的说道：“墙倒众人推，破鼓万人捶，晨薇娱乐完了！”

“哈哈，没错！”

“这就是我们这三天给晨薇娱乐送人头的意义。”

徐文强笑道：

“如果没有送这三天的连续下套，晨薇娱乐绝不会自己走进这么一个绝境之中。”

“但凡我们早一点把张英格和郭世杰搬出来，他们都可以找借口避战，而且还不会得罪那么多人。”

“但现在嘛........摆在晨薇娱乐眼前的已经是一条死胡同，无论他们怎么选择，都是死路一条。”

“呵呵，就算晨薇娱乐想要跟我们正面竞争也没关系。”

“早在几天前，我们就开始筹备这一次的歌曲。”

“李德勋和郑宝成身为顶尖音乐制作人，他们的联手之作，品质上完全不输给江晨写的那些歌曲，江晨拿什么跟我们斗？”

“所以这一次不管晨薇娱乐怎么选择，都必输无疑！”

闻言，会议室内顿时响起一片议论声。

高管们交头接耳，议论纷纷。

眼中都忍不住流露出佩服和惊叹的目光。

原来，这几天短短的时间内，公司就已经做了这么多的准备。

冷家的冰山女总裁果然是名不虚传啊。

接手倾城娱乐仅仅几天的时间，就安排出了这样详密和严谨的计划，把晨薇娱乐彻底逼入绝境。

“哈哈，听徐总说完，我感觉这一次是真的稳了。”

“冷总果然厉害，令人佩服。”

“这计划太绝了，就算现在晨薇娱乐反应过来也晚了。”

“这就是阳谋啊，让晨薇娱乐进退两难！哈哈。”

“终于不用再忍受他们的恶气了！”

.......

在一片议论声中。

倾城娱乐的会议结束，各个高管都被分配了任务，纷纷走出办公室按照冷玉婧的计划执行。

第二天一早，倾城娱乐率先发布微博，为张英格和郭世杰两位天王天后的新歌预热。

“张英格、郭世杰联手新作《时代》，作词：李德勋，作曲：郑宝华，编曲：姚思淳。明日发布！请大家欣赏。”

为了能把姚思淳给加进去，倾城娱乐还特意把编曲的位置留给了他。

这条微博一发出，直接就轰动了整个网络和娱乐圈。

原因无他。

只因张英格、郭世杰、李德勋、郑宝华这几个人的名字太有冲击力。

四个人加起来，甚至都可以代表整个乐坛的半壁江山。

因此倾城娱乐的这条微博，在短短的时间内冲上了热搜。

而且在倾城娱乐的安排之下，各家公司的艺人和歌手，也纷纷开始转发倾城娱乐的微博。

这两个星期，看晨薇娱乐不顺眼的公司实在太多。

这家小工作室！不仅天天霸占新歌榜，还恶意炒作话题，疯狂diss其他歌手。

实在是过分至极！

之前他们都不想轻易得罪晨薇娱乐，怕引火烧身。

不过现有了冷家资本的介入、又有张英格和郭世杰两位天王天后在前面顶着。那他们还有什么怕的？

一时间，整个娱乐圈和网络仿佛都因为这条消息而变得热闹起来，不断有艺人和歌手，转发这条微博，进行声援。

而倾城娱乐也是开始在各大平台都投入大量的资源，进行打榜宣传。

‘五百万的预约红包’再一次重出江湖。

有了上一次宣传《想念》的经验，这一次，倾城娱乐的动作更加迅速。

仅仅几个小时的时间，整个网络仿佛都铺上了跟张英格、郭世杰《时代》有关的新闻报道。

各家博主也纷纷发文，进行宣传和推广。

这连续的动作，如同暴风骤雨一般，瞬间就把晨薇娱乐的热度给压了过去。

《时代》歌曲的预约人数，也在短时间内，直接攀升至了两百万。

娱乐圈内，所有人看着微博上铺天盖地的推广信息。

都不由得感叹倾城娱乐突然之间的大动作。

这一次，倾城娱乐明显是来者不善，为的就是彻底把晨薇娱乐给压制下去。

张英格、郭世杰、李德勋、郑宝华，这里的每一个人，可都是歌坛中的顶尖人物啊。

晨薇娱乐要拿什么来对抗。

众人目光纷纷投向晨薇娱乐，想看看这一次，晨薇娱乐到底会如何选择。

是继续硬刚？还是服软？

.........

----------------------------------------

第236章 晨薇娱乐团建？

不过让众人都感到有些意外的是。

这一次晨薇娱乐居然没有像前几次那样，立刻发歌抢占热度，而是第一次陷入了沉寂。

发现这一点的娱乐各家媒体，均是纷纷纷纷开始猜测，晨薇娱乐是不是终于怂了？

这群人敢针对林逸飞，敢不给陈瑞泽面子。

但面临张英格和郭世杰两名天王天后联手的时，最终还是怂了。

毕竟这次倾城娱乐搬出来阵容实在太强大，根本不是正面能对抗的。

而各家公司和艺人们则均是兴奋了起来，纷纷抱着幸灾乐祸的心思，看起了热闹。

晨薇娱乐的笑话，他们早就想看了。

正当娱乐圈里一片热闹喧哗景象的时候，一张照片，突然从魔都女作家协会的某个女作者的微博账号流了出来。

照片里，江晨正在江边悠闲钓鱼，几个女人正围绕在江晨的身边。

这一次出现在江晨身边的并不是那些女作者，而是苏洛薇、许静初和许梦瑶几人。

她们身后，还有许多人的身影，像是晨薇娱乐工作人员。

看到这张照片，娱乐圈里议论纷纷。

这个关键的时刻，晨薇娱乐的工作人员和几个关键人物都跑到明月山干什么？

难道是为了找江晨商议对抗倾城娱乐的事情？

晨薇娱乐到底打算怎么做？

半个小时后。

魔都女性作家协会出面发布的官方微博，却是让所有人都再一次大跌眼镜：

“活动最后一天，偶遇晨薇娱乐的朋友来明月山团建，来者是客，协会准备了篝火晚会，和烤全羊，和晨薇娱乐的朋友们一起庆祝。”

团......团建？！

看到这条微博的人，均是一脸目瞪口呆。

晨薇娱乐跑到明月山......是为了团建？！

不会吧？

众人望着照片中江晨跟几个女人言笑晏晏的悠闲模样，均是有些愕然。

都什么时候了？

这群人居然跑去团建了？

知不知道倾城娱乐都打到家门口了？！

当然也有人觉得晨薇娱乐的动作实在有些反常，哪有公司会在这种关键的时刻团建啊，根本不合常理。

于是许多公司的专家立刻揣测和分析起来：

晨薇娱乐这番举动，不出意外，应该是一种‘避战’的表现。

毕竟这一次倾城娱乐拉搬出来的阵容实在太强，晨薇娱乐自知不敌，所以直接就把整个公司都给拉到明月山团建，对外释放‘避战’的态度。

这么一来，既不用得罪张英格、郭世杰等人，又给自己留了一层遮羞布：我们只是去团建了，并不是认输了。

但由于晨薇娱乐前几次硬刚陈瑞泽和周华章等人的强硬表现。

娱乐圈里，显然没人会真的把这层遮羞布当真，晨薇娱乐就是怂了！

所以当有关晨薇娱乐避战的消息传出来后。

整个娱乐圈里一片笑声，晨薇娱乐，终于被打服了！

不仅服了，而且这逃跑的姿势还别具一格，居然跑到山里去搞团建，真是好笑。

倾城娱乐。

在收到晨薇娱乐团建避战的消息后，所有人都重重的松了一口气。

在新冷总的带领之下，晨薇娱乐那群混蛋终于是服了。

这段时间他们的压力真的好大，每天都紧张兮兮。

好在现在，晨薇娱乐终于是主动认怂了，众人在放松的同时，又隐隐个觉得有些不真实。

晨薇娱乐只是一个小小的工作室，居然能把他们给逼到这种地步。

最终投入都快要超过一亿资金，同时清楚歌坛天后、天王、顶尖音乐制作人的情况下，这才勉强把晨薇娱乐给压服？

什么时候.......晨薇娱乐变得这么难对付了？

众人心中经过仔细思索后，却是愕然发现，于其说是晨薇娱乐强，倒不如说是江晨实在太强了。

他们完全是输在了江晨一首又一首的高品质新歌之下。

这家伙，发起歌来实在太恐怖，根本不给人喘气的机会。

幸好，最后的胜利者依旧是属于他们的。

“江晨还是太年轻了。”

“哈哈，年轻人嘛，就是喜欢打打杀杀，不懂人情世故。”

“可惜了，只要这家伙能圆滑一点，凭借他的才华，必能在娱乐圈中左右逢源，如鱼得水。”

“没什么可惜的，这个世界上的天才多的是，能走到最后的才是真正的天才。”

“晨薇娱乐已经凉了，希望以后能长进一点吧。”

........

娱乐圈里也是议论纷纷。

在各家公司都摇头叹息的时候，却没人知道，晨薇娱乐这次来明月山团建其实是另有目的。

苏洛薇几人并不是为了避战，而是来跟江晨主动认怂了。

小丫头本来就想念江晨，一等手头上的工作结束，就迫不及待的提出要去明月山。

许静初这边则是因为倾城娱乐的动作实在太大。

天王、天后、顶尖音乐人一股脑全搬了出来，要是江晨还在气头上，迟迟不回公司，她们后面都不知道该怎么收场。

所以在听说苏洛薇会来明月山后，她也提出要一起跟过来。

争斗已经到了最关键的时期，只要走错一步，就很有可能会导致整个晨薇娱乐都陷入危机。

许静初哪里敢承担这样的压力。

这种大事，当然还是需要江晨亲自操刀比较稳妥一点。

许梦瑶则是跟着一起来凑热闹的，当初的事情她完全不知情，跟江晨一样被蒙在鼓里。

不过这小傻妞倒也充当了气氛组的存在，偶然间的无厘头的举动，总会把众人逗的忍俊不禁，让气氛逐渐变得和谐。

气场强大的颜雪馨依旧没怎么说话，不过百忙之中能抽出空一起来明月山，就已经证明了她还是带着一丝妥协的态度，只是碍于面子，无法表现出来。

苏洛薇则没这么多顾忌了，她和江晨本就经常相互打闹又认怂。

“老公.......我们真的知道错了。”

小丫头乖巧的给江晨端来一杯热茶。

其实江晨心中的气早就消了。

见到小丫头眼可怜兮兮的求饶神色，他也就顺着意思，将这件事揭了过去。

倾城娱乐这群傻逼果真上钩了，一直在音乐领域跟他们死磕。

接下来该到他出手了！

.........

.........

中午，晨钓活动结束。

江晨回到别墅中，听许静初讲完了这段时间的工作汇报，并且翻看着对方提交上来的后续工作计划。

说实话，他对晨薇娱乐这段时间的表现很满意，晨薇娱乐的表现比他想象中的还要好一点。

尤其是那个叫做王思远的男生，思维很活跃，胆子也大。

此时手中正在浏览的计划，就是王思远做的。

这计划详细的阐述了晨薇娱乐接下来的反攻和发展思路。

仔细看完这份计划后，他也仅仅是提笔在两处给出了小小的意见，随后点点头。

看来晨薇娱乐经过这一次的磨炼，终于是挖掘出了一批有潜力的人才。

“不错，计划我批了，就按你们想的去办吧。”

江晨合上文件，递回给许静初。

王思远的计划没什么大问题，跟他预想中的差不多。

许静初深吸一口气，心中也不由得是有些放松，她还担心小王做出来的计划会让江晨不满意呢。

“好，我这就去安排。”

她拿起文件，匆匆向外走去。

不过，走到门口的时候，江晨却又突然叫住了她：

“这个王思远等事情结束后，让他在运营总监的位置上试一个月。”

“告诉他，只要做得好这个位置就是他的。”

闻言，许静初愣了一下，随后点点头。

以王思远的能力，确实可以让他试试运营总监的位置。

.........

倾城娱乐。

“可靠消息，晨薇娱乐的团建活动，总共有三天！”

“也就是说，他们完美的避开了跟张英格、郭世杰的正面冲突。”

“呵呵，晨薇娱乐这态度，就是直接认输了呗。”

“所以我说，这把稳了。”

“还是不能掉以轻心，按照计划执行。”

“放心，我明白。”

会议室里，众人正在讨论着最后的准备工作。

徐文强忙的满头大汗，给各个部门安排着工作。

虽然晨薇娱乐已经‘避战’，但他仍旧不敢大意，严格按照冷玉婧制定的计划，进行部署。

.........

.........

“局势好像越来越紧张了。”

晚上。

一场盛大的团建活动结束。

晨薇娱乐人分散到明月山中的其他别墅中住下。

江晨和往常一样，睡前在露台上休闲片刻。

两瓶啤酒，一碟卤制的小菜，一碟花生米。

小菜都是苏洛薇替江晨准备的。

听说江晨要喝酒，小丫头还拉来椅子，准备在露台上陪他喝两杯。

今晚的苏洛薇似乎格外温柔，还知道要端起杯子给他倒酒。

江晨却忍不住将她搂过来，直接坐在腿上。

小丫头的身子很轻盈，长发柔顺的垂落在肩上，几缕发丝随着她的动作轻轻摇曳，时不时挠一下江晨的鼻子，又带来阵阵沁人的芳香。

江晨感受着怀中的柔软温润，苏洛薇脸蛋却红了。

这个地方别......别人看不到吧？

她眼眸闪烁着点点柔光，就像是夜空中的璀璨星光，有些不好意思的望着江晨。

“你刚刚说什么？”

.........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第237章 《时代》发布！

江晨有点没听清刚刚小丫头的话。

“我说.......”

苏洛薇忍不住伸手揽住江晨的脖子，因为一只大手有点不太老实的攀上了她的小腿，然后逐渐向上探索。

“我说局势......似乎........”

夜幕中的星空，伴随着缕缕清风，穿过两人的身间，带来丝丝凉意，却也让两人忍不住更贴近了一些。

甚至能听到彼此之间的心跳声。

小丫头的老毛病似乎又犯了。

脸蛋红的像个红苹果，口齿也有些不清。

以前的苏洛薇，根本没这么大胆，敢直接坐在江晨的腿上，她属于跟江晨躺在床上都会紧张的浑身打颤的类型。

但今天江晨把她拉过去的时候，她却是有点情不自禁.......

“老公........”

苏洛薇心脏剧烈的跳动起来。

“你说局势？”

江晨听得一知半解， 也不知道自己在说什么：

“倾城娱乐应该已经底盘尽出了.......接下来.......决出胜负的时刻。”

“放心，我一定会让他们付出代价，这是之前承诺你的........”

“呃.......这丝袜怎么有点难脱。”

苏洛薇眼眸逐渐变得温柔，不过浑身上下依旧敏感异常，软绵绵的没有力气，任由江晨捏着自己的小脚。

自从那天忍不住在办公室里落泪后，江晨便答应她，一定会让倾城娱乐付出代价。

这段时间，晨薇娱乐和倾城娱乐两家公司的矛盾冲突一直加剧，引发全网的关注和热议。

但整个晨薇娱乐上下依旧没有任何一个人在心态上露怯。

因为他们都坚信，江总监会带领晨薇娱乐赢得最后的胜利。

“老婆，这里风大了，我们进去吧。”

江晨研究了一会小腿，提出建议。

苏洛薇脸色通红，以往这个时候，她一定会紧张的打颤。

但这一次，她却有点想尝试把身体完全交给江晨。

“嗯.......”

江晨抱着苏洛薇站起身来，耳边却响起一声轻轻的呢喃：

“谢，谢谢你........老公.......”

“嗯？”

江晨一愣，随后拍了拍她的娇臀。

“谢什么？”

“我还是喜欢你之前桀骜不驯再认错的模样。”

“.........”

“来，趴着，挨罚。”

“老，老公.......我错了.......”

...........

...........

第二天一早，网络上就流传出晨薇娱乐在明月山享受篝火晚会的许多照片。

从照片上可以看出，晨薇娱乐的全体工作人员，以及江晨、苏洛薇等人，都在魔都女性作家协会的篝火晚会上玩的很开心。

江晨脚边甚至还摆放着不少空的酒瓶罐子，面色通红的半躺在苏洛薇的怀中，让苏洛薇轻轻的给他太阳穴按着摩。

看到这一幕的娱圈众人，羡慕嫉妒之后，又不由的感叹，看来晨薇娱乐是真打算放弃了。

昨天那群专家分析的没有错。

晨薇娱乐彻底怂了，全体躲在明月山避战。

网络上。

倾城娱乐如同打了鸡血一般，持续发力。

这段时间他们实在被晨薇娱乐压抑了太久，好不容易释放一次，几乎把所有能想到的渠道都给占满了。

各大平台铺天盖地都是倾城娱乐的信息，张英格和郭世杰两位天王天后，也是十分配合的接受了好几个媒体的采访，再次把热度给推到了更高的位置。

正当所有人都认为，这一次倾城娱乐已已经十拿九稳，毫无悬念的时候。

中午十二点，晨薇娱乐的官方微博突然发布了一条动态：

【今晚九点江总监新歌，王琳天后《如愿》，送给大家，送给所有父辈！】

看到这条微博，娱乐圈里先是寂静了片刻，随后骤然间变得喧闹起来。

什么？！

晨薇娱乐居然再次出手了？

他们没打算避战，再一次选择了硬刚，而且还是跟王琳天后合作的新歌？

那晨薇娱乐这么多人跑到明月山是为了什么？

许多人带着疑惑和不解，纷纷给王琳天后打去电话，想求证这件事。

各家娱乐媒体，都敏锐的察觉到了似乎有什么大新闻即将发生，四处托关系，想要联系上王琳或者王琳的经纪人。

不过让所有人都有些抓狂的是，这个时候根本就没人能联系上晨薇娱乐跟王琳。

两家公司都仿佛消失了一般，根本没办法问出任何消息。

正当所有人都有些摸不着头脑的时候，王琳所在的经纪公司，突然转发了晨薇娱乐的微博：

【今晚九点，琳姐新歌《如愿》，送给大家。】

这微博一发出，算是直接印证了晨薇娱乐微博的真实性。

王琳天后真的要在今晚发歌，跟张英格、郭世杰两名天王天后的联手打擂台。

为什么王琳天后会卷入到两家公司的竞争当中去？

而且还要站在明显不占优势的晨薇娱乐一边？

这到底怎么回事？

难道她不知道，如果这场擂台赛输了之后，她自己在娱乐圈的地位和人气都会受到一定影响吗？

根本没必要为了一家小小的工作室去冒这样的险啊。

娱乐圈里一片议论声，关注着事情的发展。

而先前预测晨薇娱乐会避战的人，此时则是彻底闭上了嘴。

谁能想到，在倾城娱乐抬出如此豪华阵容的情况下，晨薇娱乐居然还会选择硬刚啊。

疯子！

真是一群疯子！

明知道必输的局面，还要硬着头皮硬上。

倾城娱乐。

就连冷玉婧也没想到，晨薇娱乐居然会在这个时候选择正面对抗张英格和郭世杰两大天王天后。

她眉头微微皱了一下，随后抬起玉手，又给宣传部批了两千万的预算。

无论晨薇娱乐打算做什么，她都不打算给对方任何机会。

如今《时代》的宣传费用已经超过六千万，在这样豪华的阵容和巨大的投入之下，她想象不出自己会怎么输。

徐文强在拿到两千万的预算之后，也是信誓旦旦的保证，一定会把把晨薇娱乐给压得头都冒不出来，让晨薇娱乐这一次的发歌成为全网的笑话。

网络上，倾城娱乐的宣传投入更加迅猛和紧密。

相比之下，晨薇娱乐这边就显得要寒酸许多了。

除了发布一条微博之外，竟然就没有了任何的动作，让娱乐圈的各方势力都大感疑惑，难道晨薇娱乐就打算这么让王琳跟张英格、郭世杰两名天王天后打擂台？

要知道如果这一仗晨薇娱乐输了，不仅王琳天后脸上无光，就连他们自己也彻底没了翻身的机会。

毕竟这群人把王琳天后搬出来都竞争不过倾城娱乐，以后还有谁敢继续站在晨薇娱乐一边？

时间来到下午六点，倾城娱乐率先发歌。

张英格、郭世杰带着《时代》出现在浙北电视台的晚会上。

凭借着两人天王天后级别深厚的功底，再加上默契的配合，直接给观众们带来了一次听觉上的盛宴。

不得不说。

《时代》这首歌写的确实是好。

郑宝华和李德勋两位顶尖音乐人的水平发挥完全在线，这首歌无论是词还是曲，都堪称上品。

再加上天王天后的绝妙配合演绎，让《时代》这首歌的舞台结束之后，直接就在网络上爆火了。

许多网友和博主们，纷纷分享着这首歌。

更何况，超过两百万的网友，为了五百万的红包，在六点十分的时候准时点开这首歌。

瞬间就创造出了两百多万的播放量。

而倾城娱乐也没闲着，直接开始联系起娱乐圈中的各个艺人。

“从明天开始，大家轮流转发和支持一下张英老师的新歌。”

“别让热度降下去，让《时代》在热搜榜上挂上两三天。”

也或许是大家都愿意卖两名天王天后面子。

几乎是所有艺人都纷纷答应下来。

七八点的时候，就有好几个艺人同时发文，转发了张英格和郭世杰的《时代》。

让有关《时代》的热度直接铺满了整个网络。

.........

----------------------------------------

第238章 《如愿》发布，全网沸腾！

随后，所有人都把目光投到了晨薇娱乐和王琳的身上。

倾城娱乐的《时代》已经发布，品质很高，完全不输给江晨以往发布的任何一首歌曲。

晨薇娱乐的江晨虽然有些才华，但这一次，他们没有了歌曲品质上的优势。

歌手阵容、资源投入上也远远比不过倾城娱乐，还能拿什么赢？

娱乐圈里，没有人能想出答案。

所以大家都已经默认晨薇娱乐已经输掉这一轮的比拼。

直到晚上九点，王琳的个人微博发布一条消息：

【华夏电视台，国礼晚会，《如愿》送给所有人，送给每一位父辈。】

看到这条微博，全网都愣住了。

国礼晚会？

那不是为了配合今年华夏庆典的院士授勋典礼吗，十位为华夏做出卓越贡献的院士老教授，将会在这场典礼上接受国家的授勋。

这是华夏最高的荣耀，国士无双，每一位院士都是华夏的脊梁和支柱，值得最高的礼遇。

可.......王琳天后怎么突然跑到这个晚会上面唱歌了？

她要唱的《如愿》又到底是一首什么样的歌？

网友们十分好奇的打开电视，调到华夏电视台。

此时，晚会已经开始。

主持人正在介绍着每一位到场的院士老教授，以及他们为华夏做出的贡献。

望着镜头下，一个个慈祥和蔼，洋溢着笑容的老人，听着他们这一辈子的付出与努力。

很多网友这才发现，原来不知不觉间，这些看似普通的老人，已经悄悄的支撑起了整个华夏的脊梁。

有的老人身影看上去已经变得佝偻，弱不禁风，但华夏却是逐渐站直了身子，成为了整个世界的巨人。

而这个世界上，还有很多跟他们一样的默默无闻人，在为这个国家付出和贡献着。

他们都是值得尊敬的人，主持人慷慨激昂的声音介绍完院士们的事迹。

时间已经不知不觉的过去了将近一个多小时。

电视机前观众的眼眶也有点微微泛红。

老人们的故事其实都非常精彩，尤其是观众们望着视频里老人们年轻时候曾经意气风发，青春活力的状态，再看看如今满头白发，满脸皱纹的模样，都不由得大受触动。

这些可敬的老人们，真的是为华夏付出了自己的一辈子。

接下来是授勋仪式，每个老院士都轮流上台，在舞台上领取了全华夏的致敬和最高荣誉。

电视机前，大家纷纷鼓起了掌，虽然他们并不在晚会现场，但却是真心实意的想感谢这群老人们。

在不断响起的热烈掌声下。

授勋仪式圆满结束，整个晚会逐渐走向尾声。

而主持人也走向舞台，为大家念出了今天晚会的最后一个节目：

“接下来，让我们有请歌手王琳，为所有默默付出的前辈、父辈们，送上最真挚的感谢和祝福！”

晚会现场。

掌声响起。

王琳穿着红色的盛装晚礼服，出现在舞台上。

随后，有些带着淡淡忧伤的旋律，在舞台上响起。

“你是瑶瑶的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊”

“走在你的眼眸”

........

........

“如果说，你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊，愿勇往啊”

“这盛世每一天”

........

王琳深情的演唱着。

屏幕前，所有关注王琳《如愿》的各家艺人和歌手们，却都不由得愣住了。

原来，这首歌竟然是.......

难怪王琳能跑到这样隆重的典礼上唱歌。

这竟然是一首献给所有先辈们的歌。

“山河无恙，烟火寻常”

“可是你如愿的眺望”

“孩子们啊，安睡梦乡”

“像你深爱的那样”

.......

“而我将梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远”

“走你所走的长路”

“这样的爱你啊”

........

台下，听着王琳的歌声，不少老人的眼眶都逐渐变得通红。

他们当中有不少人，都已是许多孩子的父亲，母亲，甚至爷爷、奶奶。

但在他们的小时候，他们的父亲、母亲，也曾在那段抗争的日子中，为国捐躯。

他们正是继承了这种不服输，抗争的精神，才一路走到了现在。

这首歌不仅是唱给他们的，更是唱给他们父辈的，唱给整个华夏先辈们的。

王琳身后的大舞台上，画面一转，播放起了许许多多的先辈，为华夏拼搏、奋斗的画面。

那个时候的华夏，什么都没有，什么都要从头干起。

而正是在所有先辈的努力之下，不知道克服了多少困难，这才在数十年后，让华夏成为世界顶尖的大国。

繁荣昌盛，山河耀世。

镜头慢慢的从台下缓缓划过。

台下，老人们的眼角一个个都变得有些湿润。

舞台上的画面，几乎是涵盖了他们的一生。

他们正是从那个什么都没有的年代，一步一步，这么走过来的。

看着如今，国家一点点的变好，走向昌盛。

他们心中骄傲，自豪，更多的则是一种满足感，这一辈子总算是没白活。

电视机前的观众，网友，望着镜头中，那一个个眼眶红润的老教授们，一个个都呆住了。

他们从小就生活在盛世之中，却是从来都没想过，原来华夏的所有先辈们，已经替他们走过了很远很远的路。

所以他们现在才能过着安稳的日子，追求更好的生活。

晚上十点，国礼晚会结束。

但院士们的付出，却是在网络上爆了！

随之而一起爆火的还有王琳的舞台以及《如愿》。

“天啊，不知不觉，这些可敬的先辈们已经做了这么多的事情。”

“王琳那首歌，真的唱的我只流眼泪。”

“太好听了，我爷爷曾经也是那些人中的一员，他最大的梦想就是希望华夏昌盛。”

“如今这太平盛世，已如他们所愿。”

“感谢所有先辈，所有父辈，没有他们，就没有我们现在的安宁。”

........

【国礼晚会现场！】词条直接占据了热搜第一名的位置。

旁边还带有一个深红色的‘爆’字。

随后则是【王琳深情献唱《如愿》！】

各行各界的知名人士，都在纷纷转发着跟国礼晚会有关的微博。

知名企业家、大学教授、知名博主.......

整个网络都沸腾了。

.........

----------------------------------------

第239章 倾城娱乐傻了！

而各大平台在收到消息后，也是吃了一惊，连忙紧急调整推荐位置。

为‘国礼晚会’安排了更多的推荐流量。

一时之间，‘国礼晚会’、‘王琳《如愿》’，直接刷新了整个网络各大热搜榜的前几名。

娱乐圈里，众人望着微博热搜榜的骤然变化，以及热度正在急速下滑的《时代》，不由得瞠目结舌。

这一刻，他们突然就明白了，为什么王琳天后会选择站在晨薇娱乐一边。

只因这首《如愿》，是不可能有对手的。

没有人可以跟这首歌打擂台，也没人敢跟这首歌打擂台。

这首歌实在太......猛了！

...........

明月山。

刘向阳依旧停留在明月山。

他翻开手机，望着网络上跟《如愿》有关的热度，双眼再次流露出震惊和呆滞的光芒。

晨薇娱乐赢了。

天后王琳在国礼晚会的现场上，为所有英雄演唱了一首歌，轰动全网。

而这首歌是江晨写的。

休假期间，他一直关注着晨薇娱乐、江晨的动态。

从最开始的江晨怒怼九大歌手，陷入舆论风波。

到韩氏集团大小姐弹唱新歌，到晨薇娱乐一天连发三首歌。

晨薇娱乐一直都是用最强势的手段，应对着网络上的舆论。

《会呼吸的痛》发布之后，倾城娱乐被压制到了极致，甚至连巨额的宣传费都全打了水漂。

而后倾城娱乐联合两大天王天后，和两位顶尖音乐制作人，再次和晨薇娱乐打擂台。

但........《如愿》诞生了。

全网轰动，娱乐圈瞬间安静下来。

没人会在这个时候冒出来找死........

他轻轻的呼出一口浑浊的酒气，想起刚刚自己和发小说过的话。

江晨快要离开明月山了，今天也是他在明月山休假的最后一天。

这么多天过去，身边的朋友很多都因为各种各样的事情先行离开。

今晚只有一个发小陪在他身边，两人喝了许多酒，也说了很多话。

发小跟他说他马上就要结婚了，想请他过段时间去参加婚礼。

这让刘向阳十分感慨，没想到转瞬间周围的人都要结婚了， 就连从小一起长大的发小也马上要成家。

这让他也想起了自己的女朋友。

这段时间的沉沦，他根本就不敢跟女朋友说。

一个人躲在明月山，整天和朋友们借酒消愁，却更加迷茫。

他很想重新振作，却又找不到机会。

但如今........他看了看手机上各种各样铺天盖地般的热度，心中却产生了一丝动摇。

江晨和他一样，只是在这明月山中度假。

甚至和自己比起来，那家伙还要悠闲自在的多。

但.......整个娱乐圈都似乎因为他的存在而风起云涌，而他却只能在这儿喝闷酒。

想到这里，他苦笑一声。

难道.......这就是才华吗？

果然令人无话可说。

想起江晨当初跟他说过的话，他心中第一次冒出自己都觉得有点离谱的想法.......

要不试着相信一次江晨？

跟他一起拍一部电影？

反正情况再糟糕，也不会比现在更差了.......

他不能一直沉沦，还有爱的人在等他。

女朋友陪伴了自己这么多年，应该让她过上更好的生活。

.........

.........

潮音风向。

一场紧急会议被召开。

投影仪播放着王琳在国礼晚会上的演唱。

陈志坚带着所有人，连听三遍。

这首歌无论是旋律还是歌词、主题、角度、意境，都堪称顶尖之作。

而且在眼下这个时候发布简直不要太符合时局。

全网轰动。

各家媒体争相报道，就连他们也不能例外。

虽然还没到最新一周的歌曲推荐发布时间，但眼下这种情况肯定不能再等下去。

陈志坚果断做出决定，立刻加班，为《如愿》这首歌出一期特刊主题。

明天早上就要发布！

会议室里，没有人因为加班而有所怨言。

因为大家都知道，这种爆炸般的全网热度，绝对算是可遇不可求。

蹭到就是赚到。

发完这期刊文，大家的奖金都能翻上几倍。

........

“老天，江晨新歌又发布了！”

易网云音乐运营部，却是一片哀鸿遍野。

不出意外，新的加班通知再次下发。

运营部必须要在今晚之前，赶制出宣传页、海报以及文案。

虽然加班有奖金。

但运营部工作人员依旧发出了 凄惨的叫声。

因为这段时间，他们不知道因为江晨的新歌发布加过多少次班了。

每次江晨新歌一发布，他们就要赶制各种宣传内容。

特么的，晨薇娱乐你们发歌之前就不能提前说一声吗？？

总搞突然袭击干什么？

不知道会对上班牛马造成多大伤害吗？

运营部总监办公室，运营总监听着外面一片哀鸿声，嘴角也不由得抽了抽。

他也不想加班啊。

不过《如愿》这种全民热度，谁也不能不蹭。

所以今晚赶制出宣传内容是必须的，就连他也不能离开公司。

否则明天一定会被叫去董事长办公室被臭骂一顿。

要不.......过段时间和晨薇娱乐沟通一下，发歌之前提前说一声？？

运营总监心中突然冒出一个想法。

按照晨薇娱乐这个发歌的节奏，总这么加班下去也不是个事。

倒不如建立起合作，如果能独家就更好........

.........

.........

京都，办公室里。

张云汉也在关注着今晚的情况。

他早就收到了王琳今晚会在国礼晚会现场唱歌的消息。

不过当看到王琳在舞台上唱出《如愿》，引发台下老教授们掩面落泪的一幕。

他的目光还是忍不住变的十分复杂，这一仗还是晨薇娱乐赢了。

张英格和郭世杰的《时代》，不可能胜过《如愿》。

国礼晚会结束仅仅半个多小时。

网络上就铺天盖地的布满了国礼晚会和《如愿》的消息。

“那些歌手，全都删除微博了。”

办公室里，同事摇摇头，惊叹的说道。

张云汉愣了一下。

随后立刻反应过来，同事说的是之前江晨在采访过程中diss九大歌手的事情。

在倾城娱乐的推动之下，当时许多歌手都在微博上发文，谴责和批评江晨。

但晨薇娱乐却是一点都不怂，直接连发三首歌曲。

不仅转移了全网的注意力，还让部分歌手胆怯选择删除微博。

再后来，叶慕凝的《会呼吸的痛》爆火全网，又震慑住了一批歌手。

如今王琳的《如愿》出现在国礼晚会现场。

所有歌手全都默默的删除了微博。

张云汉深吸一口气，他明白这群歌手是什么意思。

他们......怕了，怂了。

晨薇娱乐太牛逼，江晨......更疯狂。

倾城娱乐搬出四大顶尖音乐人，投入超过六千万的情况下，都被晨薇娱乐给按着打。

他们还拿什么跟晨薇娱乐斗？

根本就惹不起，还是赶紧躲开一点比较好。

张云汉心中轻轻的叹了口气，微博的删除意味着江晨先前怒怼九大歌手的事情，已经彻底成了过去式。

所有歌手都心照不宣的把这件事给抹去了。

没人再会提起这件事。

也意味着，这些歌手彻底承认了江晨在歌坛中的影响力。

就算江晨接下来再把他们骂一顿，估计也只会忍气吞声，敢怒不敢言。

想到这里，他面色愈发古怪和复杂。

为什么事情一到江晨手上，就总会变得如此诡异和离谱？

...........

............

倾城娱乐，所有工作人员望着屏幕上的王琳，全都呆住了。

办公室里一片寂静。

装潢奢华的总裁办公室，冷玉婧望着电脑屏幕，也是愣神了许久。

当王琳在国礼晚会上唱出《如愿》的那一刻。

她就知道，自己输了，倾城娱乐也输了。

没人能在这个时候，跟这首歌对抗。

整个娱乐圈一片寂静。

有关《时代》的宣传和推广工作，也像是突然被人掐住了脖子一般，再也发不出任何声音。

而很快，各家歌手和艺人们，像是才突然反应过来似的，开始纷纷转发起王琳的《如愿》。

【致敬所有父辈，这山河盛世，已如您所愿。】

【看到老院士们的坚守与付出，真的落泪了。】

【每一个为华夏付出的人，都值得我们深深的敬意。】

........

这一刻所有艺人都忘了自己曾经答应过倾城娱乐，要帮忙宣传《时代》。

而是尽心尽力，主动热情的宣传着《如愿》。

时间很快来到晚上十一点，网络上一片喧哗和热闹。

而晨薇娱乐的官方微博，也是十分应景的转发了国礼晚会的现场，以及王琳的《如愿》。

然后配上一行短短的文字：

【哪有什么岁月静好，只是有人为你负重前行——江晨。】

微博一发出，再次引爆网络。

网友们深受感触的纷纷转发着这句话。

“看到这句话，我真的落泪了。”

“哪有岁月静好，只是他们在替我们负重前行。”

“感动，致敬每一个先辈！”

“致敬每一个为华夏默默付出的人。”

“希望华夏会越来越好，一定会的！”

“此生无悔入华夏，来世还做龙国人！”

.......

这一晚上。

无数的网友纷纷转发着晨薇娱乐的微博。

江晨的名言彻底刷屏了所有人的社交平台。

娱乐圈再次陷入了沉思。

江晨这家伙........真的是太懂流量了，从始至终，流量一直牢牢地被人家掌握着。

仅仅一句话，就做出了上亿元的宣传效果，没人能在这方面跟他们抗衡。

任何歌手站在晨薇娱乐的对立面，那就是找死的行为。

倾城娱乐，冷玉婧望着网络上的动态，沉默了许久。

最终慢慢的合上电脑。

“输了。”

她也有些没想到，在自己周到详密布局和操控之下，倾城娱乐竟然还是输了，而且输的这么惨。

这在她的人生中还是第一次。

不过她仔细想了想，又觉得自己其实根本就输的不冤，能做的事情，她全做了。

她非常成功的把晨薇娱乐给逼入了绝境，只是没想到......晨薇娱乐居然在这种情况下，都能逆风翻盘。

用一首《如愿》，杀穿了整个娱乐圈。

她心中轻轻的叹了口气，溃败感之后，心中又莫名的升起一股异样感。

甚至有点疯狂，有点兴奋。

虽然输了，但输给这样的对手她并不觉得憋屈。

江晨用才华彻底击溃了资本，赢得实在太漂亮，让她都说不出任何话。

很好，这个世界上就是要有这样的聪明人。

就在这时候，办公室的敲门声响起。

随后有人推门走了进来。

是徐文强，他一脸着急的说道：

“冷总，晨薇娱乐把全网热度都占领了，我们现在.......”

.........

----------------------------------------

第240章 江晨的装逼方式！

“先暂停所有计划把。”

不过，他的话刚说到一半，就被冷玉婧缓缓抬起手给打断了。

“暂.....暂停所有计划？”徐文强愣了一下。

“我们已经输了。”

冷玉婧心中轻轻的叹了口气：“娱乐圈里的人也怕了，继续和晨薇娱乐斗下去，没有任何意义，投入和收获不成正比。”

“现在最好的办法，是跟晨薇娱乐好好和谈一次，大家休战吧。”

闻言，徐文强脸上流露出一丝不甘的神色：“冷总，我们努力了这么久，难道就这么放弃吗？”

“不然。”

“你还有什么办法能对付晨薇娱乐？”

“我.......”

徐文强噎了一下，咬咬牙，却根本说不出话来。

一时半会的，他根本就想不出能对付晨薇娱乐的办法，但如果要让他彻底认输，心中又实在有些不甘。

心中思考了许久后，他咬咬牙：“晨薇娱乐毕竟还没完全发展起来，根基不稳，在娱乐圈的人脉和资源也远不及我们。”

“《如愿》或许只是他们运气好，我还想再试一次，我们倾城娱乐的所有人都不想就这么认输，请您批准，再给我们一次机会。”

闻言冷玉婧没有说话。

当初在接手倾城娱乐的时候，她就听冷傅轩说过。

徐文强是他最信任的人，这个人外冷内热，性格坚韧，不轻易服输，所以冷傅轩才一直让他坐在运营总监的位置上。

现在看来确实是这样，她沉默半晌后，轻轻的叹了口气：

“行吧，那我再给你一次机会，但是预算暂时只能给你批一千万。”

徐文强眼睛一亮，猛的点点头：

“好，一千万够了，我再去联络一些娱乐圈里的合作伙伴，趁着晨薇娱乐根基不稳的时候，把他们彻底扼杀在摇篮中！”

“感谢冷总的信任，我这就去安排。”

说完，他大步匆匆离开了办公室。

冷玉婧目光清冷的望着他的背影，摇摇头。

这个徐文强虽然是个有力的执行者，但作为决策者，想法还是太天真了一些。

能布置出《如愿》这种局面的人.......怎么可能还会再给你翻盘的机会？

江晨那边，恐怕早就准备好了彻底击溃倾城娱乐的手段吧？

不过，徐文强既然坚持要再战，她也不好强硬拒绝。

身为管理者，有时候也要主动给手下试错的机会。

只有发现自己错了，才能更听话，她也能更好的掌管整个公司。

所以，她愿意再多花一千万，买一个让徐文强犯错的机会。

另外，她也想看看晨薇娱乐打算怎么收尾。

如果对方露出破绽的话，说不定他们还有翻盘的机会。

...........

网络上，倾城娱乐对《时代》的宣传彻底停止了。

也没有人敢在这个时候去宣传《时代》。

微博热搜榜上，只剩下满屏的国礼晚会和《如愿》的话题。

这一晚上，整个娱乐圈所有人的心情都是复杂的。

第二天，《如愿》的热度依旧丝毫不减。

甚至随着越来越多的网友和知名人士转发，热度还更高了。

最后就连张英格、郭世杰也不得不亲自下场，转发了国礼晚会的话题，并且送上了自己的祝福和感谢。

倾城娱乐一直都保持着缄默的状态。

但明眼人都能看出来，倾城娱乐已经在这场对垒中已经输了，甚至可以说完全没赢过。

而冷玉婧猜的也一点不错，江晨根本就没打算给倾城娱乐任何机会。

下午两点，娱乐圈内的各家娱乐媒体，都突然收到一条消息。

晨薇娱乐打算召开记者问答会！

一个小时后，地点在魔都大酒店。

收到消息的各家媒体公司，在愣了半晌后，几乎是马不停蹄的赶往魔都大酒店。

晨薇娱乐近期召开的几个记者问答会，几乎都意味着有大事情要发生。

任何一家媒体都不想错过这样的热度。

这一回，晨薇娱乐又打算搞什么事情？

难道是战胜倾城娱乐之后，打算在所有媒体面前装逼？

这确实像是江晨能干出来的事情.......

下午三点，等数十家媒体都赶到魔都大酒店会议厅现场的时候。

却发现晨薇娱乐到场的人并不多，只有江晨和几个没怎么见过的管理。

闪光灯噼里啪啦的对着江晨闪耀。

这还是江晨从明月山回来后的第一次露面，媒体们都想看看这家伙准备如何装逼。

不过有些出乎众人意料的是，江晨拿起麦克风后，却没有装逼，而是淡淡的对着镜头发言：

“晨薇娱乐工作发展至今，已经有了成立娱乐公司的能力和资源。”

“因此我们打算扩大公司的规模，正式成立娱乐公司，并且从今天起，把晨薇娱乐工作室，更名为晨薇娱乐有限公司。”

“五天之后，我们晨薇娱乐将会在魔都大酒店举行招聘会，广招天下英才，跟我们一起，携手共创未来。”

“希望感兴趣的朋友，能踊跃报名，我们期待更多的人才，和对娱乐圈感兴趣的新人加入。”

“我们的招聘计划，总共分为三部分.......”

........

主席台上，江晨侃侃而谈。

一众媒体却不敢掉以轻心，闪光灯一直对着江晨拍摄，虽然现在江晨表现的很正经，但他们根本不相信江晨不会装逼。

他们可太了解这个家伙了，这混蛋每次装逼的方式都会超出大家的想象，想必这一次也不例外。

一部分记者则认真听着江晨所说的内容，心中有些吃惊。

晨薇娱乐终于打算扩大规模，彻底成立公司了？

现场有工作人员把“招聘计划”分发到每一个人的手中。

而细心的记者却是发现，晨薇娱乐的招聘计划，怎么看起来这么眼熟呢.......？

好像总在那见过似的，突然，有记者猛然间反应过来：

“等一下，这......招聘方向，好像和倾城娱乐的很像啊。”

“卧槽，还真是，不能说一模一样，只能说是完全一致啊！”

“晨薇娱乐这是什么意思？模仿倾城娱乐的发展模式？”

“笨蛋！你还看不出来吗？！晨薇娱乐这是一点活路都不打算给倾城娱乐留了。”

“以后这娱乐圈里，晨薇娱乐和倾城娱乐只能留下一家。”

“倾城娱乐真是倒霉啊.......居然碰上晨薇娱乐这种疯子。”

“主要是江晨太强了.......”

“等等，好像还不止是这样，你们看招聘计划的最后。”

........

----------------------------------------

第241章 晨薇娱乐的招聘计划

“晨薇娱乐还打算打造女团？”

“是啊，招聘计划的第三部分，晨薇娱乐还打算招聘女团练习生？”

“不会吧，那玩意不是只有大公司才玩得转的吗？”

“这么多打造女团的公司都亏本了，晨薇娱乐还打算往这坑里跳？”

“你们记不记得，江晨之前说过，全华夏的女团运营团队都是垃圾，只有她们晨薇娱乐的许经纪最牛逼？”

“难道晨薇娱乐打算证明自己？”

........

现场议论纷纷，所有记者都有些惊讶。

他们就知道江晨召开的这个记者问答会并不会这么简单。

果然问答会才刚开始，江晨就开始搞事情。

晨薇娱乐这份招聘计划完全就是奔着倾城娱乐去的，针对性极强。

招聘方向几乎跟倾城娱乐的发展方向完全一致，这不摆明了就是要在接下来的时间中，跟倾城娱乐竞争到底吗。

有了《会呼吸的痛》和《如愿》的前车之鉴，现在娱乐圈里，谁还敢没事招惹这家‘恶霸’一般的小公司？

吃力不讨好不说，搞不好还会把自己栽进去。

另外还让众人有些吃惊的是，晨薇娱乐竟然想要打造自己的女团？

前段时间，那位‘恶名远扬’的江总监就在采访的时候怒怼过其他公司的女团运营团队，虽然那个时候大家都没说什么，但心中肯定是不服气的。

要知道培养女团需要投入大量的资源，而且还要看市场的接受程度。

目前华夏的女团都不是非常的成功的招聘计划，是不是为了证明自己的女团运营能力？

如果晨薇娱乐能打造出一个受欢迎的女团，无疑是给所有做女团的娱乐公司脸上狠狠来了一巴掌，同时也证明了江晨前段时间发言的正确性。

想到这里，有记者按捺不住的举起手，站起身提问道：

“江总监您好，上个星期您在采访的时候就曾经说过，目前华夏的女团背后团队都不专业，这方面，他认为只有许经纪能做好。”

“那么晨薇娱乐突然计划打造女团，是不是也是为了印证了您之前的的话？”

这个问题听上去很普通，但其实暗藏玄机，如果江晨的回答“是”，那么无疑证明了江晨先前采访时候说的话并没有在开玩笑。

江晨真的认为华夏其他女团背后的运营团队都是垃圾。

而如果江晨回答比较谦虚，那么又会显得晨薇娱乐不够自信，这样谁还敢来参加面试？

只见江晨深举起麦克风，淡淡的说道：

“我们晨薇娱乐不清楚其他公司是怎么打造出女团的，不过我们有信心，能打造出令人眼前一亮，别具一格的女团。”

“欢迎有意向在唱跳领域、女团方向发展的女孩们，可以前来参加五天之后的招聘会。”

他知道，随着《最强女团》这一类女团选秀节目的播出，华夏的女团风必然会盛行起来。

这个时候是晨薇娱乐打造自己女团的最佳时机，而这也是晨薇娱乐选择在这个时候开启招聘会的主要原因。

一方面可以借招聘会持续打压倾城娱乐，另一方面则可以借着两家公司的矛盾，不断推高招聘会的热度。

为公司招纳一批新的人才和艺人，补充新鲜血液。

会议厅里，闪光灯噼里啪啦，摄像机把江晨的话全部记录下来。

“请问，晨薇娱乐计划打造女团已经做好准备了吗？”又有记者举手问道。

“据我所知，晨薇娱乐目前的人员架构还比较简单，培训方面的师资力量以及经验都不够，如果练习生人数增加，是否会造成管理混乱，最终耽误女团女孩们的前程？”

“这正是我们举办招聘会的目的，大家可以看看招聘计划的第一和第二部分，除了女团之外，我们也有大量的空缺岗位进行招聘，艺人助理、经纪人、音乐老师、编舞老师等.......”

江晨不慌不忙的说道：

“另外，关于我司打造女团的能力问题，我想用事实来证明，会显得更有说服力。”

“我们近段时间正好打造了一个女团舞台，感兴趣的朋友不妨可以关注一下，我们将会在这个舞台上，向所有人展示晨薇娱乐打造女团的能力。”

闻言，现场记者全都吃了一惊。

江晨打造了一个女团舞台？

什么时候？在哪？

立刻有记者站起来提问。

不过江晨却是微微一笑，并没有回答这个记者的问题，只是表示时间到了自然会通知。

这个回答让在场的记者很是不满，心中宛如被猫爪挠了痒痒一般，十分难受。

不过，人家摆明了就是不肯告诉你，他们也没有办法，只能继续往其他方向提问。

接下来，又有记者提问了几个问题。

比如：晨薇娱乐的招聘计划，为什么跟倾城娱乐的完全一样，是不是在刻意针对倾城娱乐？

对于这种问题，江晨也是轻车熟路了，直接拿出官方的说辞：

“我们晨薇娱乐多次强调过，我们是一家提倡和谐发展，互帮共赢的公司，江湖并不是打打杀杀，江湖是人情世故。”

“我们期待和更多的公司携手并进，共同发展，鼓励用对话的方式解决矛盾和问题。”

“所以故意针对倾城娱乐是不可能的，大家不要胡乱猜测。”

闻言，现场的记者们均是露出了鄙夷的神色。

靠，你还说没有针对人家倾城娱乐？

你开这记者问答会的目的，不就是为了宣布这件事吗。

招聘计划和倾城娱乐的方向一模一样，这是要彻底和倾城娱乐你死我活的节奏啊！

最后，在所有记者一脸鄙夷的表情下，问答会逐渐走向尾声。

仅仅十分钟后，有关晨薇娱乐在全方位领域针对倾城娱乐的事情，就出现在了网上。

........

----------------------------------------

第242章 江晨与星光少女团

当各家公司点开晨薇娱乐的招聘文件后，均是不由得倒吸一口凉气。

这是要跟倾城娱乐你死我活的节奏啊！

针对性如此之强的招聘计划，他们还是第一次见到。

而且晨薇娱乐还打算造女团，刚刚组建公司就搞这么大的动作，是不是也太着急了一点？

毕竟，晨薇娱乐的家底可没有那些大公司那么丰厚。

一旦在女团项目上亏本，可是要烧掉不少钱。

而那些已经打造过女团的公司们，则是冷眼旁观。

呵呵，女团可不是这么好打造的，他们花费了这么多资源和代价，都没能打造出一支受欢迎的女团。

你晨薇娱乐凭什么一上来就成功？

更何况，还是在一边针对倾城娱乐的情况下，一边打造女团。

步子迈这么大，就不怕扯到蛋？

一时间，整个娱乐圈均是议论纷。

而倾城娱乐徐文强在看到报道后，则是深吸一口气，眼中闪过一丝冷芒。

晨薇娱乐真是找死，在这种关键的时刻，居然还敢分心二用？

就不怕自己联合其他公司，一起打压他们？！

他在办公室中来回踱步几圈，随后打定主意，掏出手机，给自己心中的意向公司打去电话。

不出意外的话，这应该是最后一次打击晨薇娱乐的机会了，他一定要好好把握。

很快，电话接通。

“喂，钱总？”

“是我啊，小徐。”

几声寒暄之后，徐文强把自己心中针对晨薇娱乐的想法给说了出来。

“钱总您是最清楚的，做公司看似简单，其实处处都藏着风险。”

“晨薇娱乐这一次不知天高地厚，步子迈的这么大，我觉得是我们联手整垮晨薇娱乐的最佳时机。”

“您一定也不想看到晨薇娱乐就这么做大吧？”

“哈哈，那是自然不想的。”

“阿徐，你放心，咱们认识这么多年了，你说要老哥我正面去对付晨薇娱乐，那实在有点为难。”

“不过，如果只是在侧面帮忙，我是肯定没问题的。”

“只要晨薇娱乐露出破绽，我一定第一个响应你们的计划！”

“好，我正是这么想的........”

........

二十分钟时间，徐文强联系了好几家公司。

晨薇娱乐这段时间风头正盛，早就暗戳戳的引发了许多人不满。

虽然这些公司明面上也不想招惹晨薇娱乐，但既然倾城娱乐表示愿意打头阵，他们隐藏在幕后，摇旗呐喊捡捡便宜，也没什么损失，何乐而不为。

很快，徐文强就跟六家公司都建立起了‘联手反晨’的关系。

这些公司积极配合的态度，让他心中重新燃起了跟晨薇娱乐一较高下的信心和决心。

这一次，他绝不会再掉以轻心。

一定要做好万全的准备，一举翻盘！

他深吸一口气，从办公桌抽屉中拿出纸笔，仔细的思索起对付晨薇娱乐的计划。

不过，时间来到下午五点的时候，网络上却是突然传出一条消息，把平静的娱乐圈又搅的风起云涌。

“江晨将于今晚七点，出席魔都音乐学院的校庆晚会，并且会上台演唱新歌！”

这条消息，最先出现在魔都音乐学院的校内网上，是一个学生会成员发的贴：【震惊，今晚校庆晚会，江晨会来参加！】

这个帖子一开始并没有引发太多人的关注，因为没人相信那个大名鼎鼎的江总监会来参加魔都音乐学院的校庆晚会。

不过两个小时后，事情就突然变得不一样起来。

因为校内网上有越来越多的学生会成员发帖，声称自己已经收到消息，今天晚上的校庆晚会，江晨确实会出席，同时参与学校校庆活动的还有天后颜雪馨和国民女神苏洛薇等人。

这些帖子让魔都音乐学院的学生们瞬间就懵了。

难道江晨真的会来参加今晚的校庆晚会？

大量的学生纷纷转发这些帖子，并且给学校的教务处打去问询的电话，希望能核实这件事情。

由于给打去教务处的电话实在太多，最后就连魔都音乐学院的领导最后也有些受不了了，不得不承认：“在收到的表演节目单种，确实看到了江晨的名字。

学校领导没有把话给说满，但学生们却是直接沸腾了。

原来江晨真的会来参加今晚的校庆晚会！

学生们一边转告这自己的同学，一边把校内网的帖子，直接给转发到了网络上：“惊喜！今晚江晨江总监会来咱们学校参加校庆晚会！”

等到娱乐圈里的各家媒体获知这件事情的时候，已经是下午五点。

娱乐媒体们疯狂的给学校打去电话，希望能核实这件事情，不过却发现魔都音乐学院的电话一直都是忙线的状态。

直到五点半，晨薇娱乐的官方微博，发布了一条动态：

“今晚七点，江总监携手魔都音乐学院星光少女团，带来一曲《本草纲目》，希望大家能多多关注。”

娱圈媒体这才确认，今晚江晨真的会出席魔都音乐学院的校庆晚会！

一时间媒体们都像是疯了一般，扛着长枪短炮，往着魔都音乐学院的方向赶去。

这段时间，江晨实在太火了，一个星期的时间，连续发布十几首歌。

最后和王琳合作的《如愿》还登上了国礼晚会现场。

而江晨更是在取得这样的战绩后首次露面，给大家带来新歌，媒体们几乎不用想，都知道今晚江晨的舞台必定会登上热搜榜。

如此热度，他们怎么能放过?

娱乐圈里的其他公司，也密切关注着晨薇娱乐的任何动态。

江晨好像搞了一个什么星光少女团？

看来晨薇娱乐还真的打算在女团这方面大量投入。

不过整个华夏的女团市场都是不温不火的，已经有无数公司证明了女团这条路在华夏就是走不通，你江晨凭什么认为自己能违背市场规律？

就算你再牛逼，也不能改变整个华夏消费市场的局面吧？

所有在女团项目上吃过亏的娱乐公司，均是有些不服气的把目光投向了今晚的魔都音乐学院校庆晚会。

想看看江晨到底会带来一个什么样的女团舞台。

.........

----------------------------------------

第243章 《本草纲目》健身操！

下午六点半，距离校庆晚会，还有半个小时的时间。

但魔都音乐学院的门口，却已经是车水马龙，络绎不绝。

不仅仅是各家记者媒体，许多在网络上收到消息的学生和网友们，都纷纷从魔都各处赶了过来，希望能看到江晨的现场演出。

以至于收到消息的学校领导，一时间高度紧张。

连忙做出安排，在晚会的观众席上，划出一块地方，专门留给这群‘不请自来’的媒体朋友们。

但由于场地有限，再加上要保证学生们的安全，学校领导特意规定，每家媒体都只能进来两个人进行拍摄和采访。

而且这个资格证还只发放给那些比较正规的娱乐媒体，很多小媒体根本就申请不到通行证，只能被保安拦在门外，一脸焦急到处打电话求人。

而那些校外的学生和网友们，则采用先来后到的方式发放通行证。

想领取通行证的人必须要出示其他学校的学生证，或者毕业证。

只有一千个名额，发完即止。

很快，时间来到晚上七点。

天色已经彻底黑了，魔都音乐学院的校庆晚会即将开始。

这场晚会在体育馆内举办，整个场馆总共可以坐8000人。

除了本校师生，以及特邀校友之外，学校只划了大约一千五百个座位的区域，给所有记者和校外的学生网友。

目前距离晚会开始还有半个小时的时间，不过整个记者的区域都已经人满为患，记者们扛着长枪短炮，调整着机器。

属于学生们的座位入座率也高达九成。

甚至有些学生来的比较晚，找不到好座位，只好跟自己的宿友挤在同一个座位上。

终于在喧闹的等待下，时间来到晚上七点半。

晚会正式开始，最先上台的是两个模样有些清秀的学生主持人。

在简单的介绍了魔都音乐学院长达八十年的建校历史后，语气激动的宣布了晚会的开始。

其实整个晚会，主要就是校园内的各个班级组织和策划的表演节目，但由于学校邀请了许多领导和娱乐圈的知名校友，所以各个班级都十分重视这一次的演出。

毕竟魔都音乐学院建校至今，培养出了大量的优秀歌手和音乐制作人，甚至还有许多演员。

如果能在这一次的演出有亮眼表现，无疑会给很多领导和前辈们留下深刻印象，这对以后迈入娱乐圈有很大的帮助。

第一个上台表演的，是大二舞蹈系的班级，她们准备的是一个阵容庞大的多人舞蹈。

总共有五十多个漂亮的小姐姐，在舞台上展示了十分具有古风韵味的中华舞蹈，动作整齐划一，翩翩起舞，变化多样。

简直就像是一场视觉盛宴。

现场一阵又一阵的热烈掌声响起，气氛逐渐变得热烈。

现场的媒体记者们这才想起，魔都音乐学院建校这么多年，王牌专业可不仅仅是只有音乐一项。

其中的舞蹈系，也是在华夏鼎鼎有名，名列前茅的存在。

接下来其他班级也一一上台，把自己精心准备的节目展现出来，现场气氛被一波又一波的掌声推向高潮。

终于，在一个女孩的钢琴表演之后。

主持人举着麦克风，语气有些神秘，又有些激动的说道：“接下来，让我们有请，音乐系三班星光少女团准备的表演节目，《本草纲目健身操》，以及特邀嘉宾，江晨带来的歌曲，本草纲目！”

现场顿时响起一片巨大的欢呼声，有很多人就是专门为江晨而来的。

台底下，许多娱乐圈中的歌手、艺人的目光中也是充满了好奇。

如今江晨在网络上，简直比顶流明星还能吸引流量。

一个星期发歌近十首，压的整个歌坛都鸦雀无声，众人都想看看，这位才华横溢的江总监到底有什么特异之处。

记者们则是神色一凛，连忙打开自己的摄像头，对准舞台开始拍摄起来。

在一阵欢呼声之下。

舞台上，江晨跟一群穿着超短裙的女孩们走上舞台。

见状，台下众人这才猛然想起。

刚刚主持人说的什么来着，星光少女团.......本草纲目.......健身操？

女团......跳健......身操？

不会吧，难道江晨打造女团的思路，就是带着女团跳健身操？

众人望向舞台的目光突然变得有些怪异。

这江总监......没开玩笑吧？

难道这他不知道，现在国际上的女团都流行唱跳性感热舞吗，健身操......这种老掉牙的东西，都过时多少年了？

怎么能跟女团放在一起？

不过没人跟他们解答，舞台上，一阵明快的音乐声响起。

江晨站在最前方，举起麦克风：

“如果华佗再世”

“崇洋都被医治”

“外邦来学汉字”

“激发我民族意识”

.......

他身后的八个超短裙女孩们，则是同时跳起了毽子操。

女孩们整齐划一，力量感十足的拍腿动作，白晃晃的大白腿摆动，顿时就吸引了现场所有人的眼球。

“哇，这真的是健美操吗？”

“感觉动作很好看唉。”

“好青春活力的感觉。”

“这个动作看着简单，但看着很舒服。”

“江总监的歌也很好听，好像还融入了很多华夏文化的元素。”

........

“马钱子决明子”

“苍耳子还有莲子”

“黄药子苦豆子”

“川楝子我要面子”

.......

主席台的几个领导频频点头，他们刚刚都拿到了一份《本草纲目》的歌词。

发现这居然是一首弘扬华夏中医药文化的歌曲后，不由得面露惊讶之色。

江晨的这首歌很好！

在这样重要的场合，就是要多多展现中华的传统文化。

江晨这首歌，不仅十分符合主旋律的要求，而且女孩们在舞台上跳健身操也十分正能量，很能展现魔都音乐学院女大学生们的活力和风采。

而主席台后方。

各个‘知名校友’望着舞台上美感十足的‘健身操’，表情都逐渐呆住了。

........

----------------------------------------

第244章 女团的正确打开方式！

这就是.......江晨的女团健身操？

好看确实是挺好看的.......青春、活力十足。

不过，如果晨薇娱乐如果是用这种方式来打造女团的话，是不是也太古怪了一些？

健身操符合那群老古板领导的欣赏风格。

但市场不认可啊！

这都是九十年代火过的东西了。

怎么能搬到女团的舞台上？

很快，歌曲结，江晨的歌声缓缓落下。

现场再次响起一阵热烈的掌声。

主席台上几位重要领导都鼓起了掌，显然，他们对这个节目很是满意。

而记者所在的观众席上，闪光灯噼里啪啦的响起。

仅仅两分钟后，有关江晨在魔都音乐学院校庆晚会上展示的舞台视频，就出现在了网络上。

占据了热搜榜上的一个位置。

“这就是江总监的新歌吗？我来听一下。”

“主持人好像说，这是一首健美操的歌？”

“不会吧，健美操都过时多久了？现在还有人跳吗？”

“这么多漂亮小姐姐，江晨就带人跳这个阿？”

“不过，你别说，这个健美操跳起来好像还挺好看的，很有感觉唉。”

“是啊，这么多漂亮的腿在眼前晃悠，真的好看。”

“难道说，这些女孩的身材这么好，是因为健美操跳的吗？”

“那我也练一下好了，动作看起来挺简单的，应该不是很累。”

“我还是听歌吧，我觉得江总监的歌挺好听的。”

.........

不出意外，江晨的新歌，再一次在网络上引发了大量的关注。

密切关注情况的娱乐圈各家公司，却是重重的松了口气。

因为她们很是细心的发现，网友们的大部分注意力都放在了江晨的身上。

而没有过多注意江晨身后女孩们，虽然那群女孩的健身操跳的确实不错，但市场不买账，又有什么用呢。

看来，江晨打造女团的思路和能力也没有想象中的那么厉害，居然异想天开的带着女孩们去跳健身操？！

呵呵，有点幽默了，这种操作怎么可能做的好女团？

晚上十点。

魔都音乐学院的校庆晚会，完美结束。

许梦瑶所在的班级，凭借着江晨的《本草纲目》和积极向上，充满活力的毽子操，直接拿下了当晚所有节目最高的评分。

获得了第一名的名次。

江晨也被兴奋的女孩们留下来，合影拍照到十一点多，才跟苏洛薇回到家中。

网络上，有关‘江晨新歌’和‘本草纲目健美操’的话题，逐渐发酵着。

这一晚上，许多娱乐圈公司都暗暗的松了口气。

娱乐圈目前女团的蛋糕就这么大，如果晨薇娱乐崛起，就势必意味着，其他公司的蛋糕会减少。

幸好，晨薇娱乐目前所展现出来的打造女团思路很奇葩，完全威胁不到他们的地位。

不过第二天。

各家娱乐公司高管起床后，却愕然间发现，微博上有关‘本草纲目健身操’的话题量骤然多了起来。

网络上，许多人都开始纷纷发帖。

“怎么回事，我昨天晚上跳了一晚上的本草纲目健身操，今天早上起床，路都走不动了。”

“痛，好痛！我的腿好痛，我现在走路像个鸭子！”

“天啊，这个健身操好累啊，下楼梯疼的不行。”

“昨天有个运动博主直播跳健身操，一个小时累瘫了。”

“是啊，太累了，不过这个健身操真的好有效果，短短几分钟就出了一身的汗。”

“家人们，强烈推荐这个健身操，真的爆瘦！”

“集美们，接下来三个月，能不能练出好身材，就看这个健身操了！”

.........

原本只是零零散散的一些帖子。

但越随着时间推移，类似的帖子却越来越多，终于是引起了网友们的注意。

等等......有点不对劲啊！

为什么网络上这么多小姐姐都在发帖抱怨和吐槽‘本草纲目健身操’？

而且还大多都是平常喜欢健身和跳舞的小姐姐们。

这些女孩平时受到的关注度本身就不低，纷纷发帖之下，很快就引起了大量的关注。

怎么回事？

这个本草纲目的健身操有这么难跳吗？

明明看上去还挺简单的。

很多人抱着好奇和质疑的态度，也找到本草纲目健身操的视频，跟着学了起来。

然后.......

“沃日.......我才跳了一个小时，腿废了。”

“妈呀，真的太累了！”

“这健身操看着简单，但跳起来是真累啊！”

“我现在根本不想下楼梯，勾八宿管还不让外卖员上来！”

“江晨，你陪我腿！我明天要跟男神见面啊......这怎么办？”

“完了，这本草纲目健身操有毒，集美们千万别碰啊！”

..........

在网络上发帖的人越来越多。

下午六点，【本草纲目健身操到底有多恐怖？】的话题迅速的冲上热搜，引发大量网友关注。

晨薇娱乐也在这个十分配合的发布了一个视频。

许梦瑶、林倩倩等八个星光少女团的女孩，穿着超短裙，在舞台上跳本草纲目健身操的视频。

不过在这个视频中江晨并没有出现，所以众人的关注度直接就落在了几个女孩的身上。

女孩们跟着音乐节奏，面带微笑，抬腿，拍脚，动作整齐又好看，力量感十足，又带着一丝莫名的美感，许多男网友突然就呆住了。

“我去，昨天都没注意，突然发现这些女孩都好漂亮啊。”

“白花花的大脑在眼前晃悠，我大腿都要停止思考了。”

“我承认......我心动了，这舞蹈，真好看啊。”

“醒醒，这是健美操！不是舞蹈，不过好看是真的。”

“太好看了，我好想粉她们！”

“难道......这才是女团的正确打开方式吗？”

“江总监牛逼！以后我只粉江总监！还有星光少女！”

“我们可以怀疑江总监的人品，但绝对不能怀疑江总监的审美。”

.........

----------------------------------------

第245章 男女通吃！

晨薇娱乐的这段视频一发出，引发了大量网友的围观和关注。

网友们这才发现，原来昨天对这群跳健美操的小姐姐没感觉，那完全是因为视频不够清晰啊！

如今七八双白皙娇嫩的大长腿在舞台上晃悠的画面，让所有网友都不由得心生迷醉。

这是.....恋爱的感觉！

心情激动的网友们，纷纷转发着晨薇娱乐的视频。

《本草纲目健身操》的热度不断攀升，而这一次，根本就没有任何热度在背后刻意推动，完全就是网友们自行转发的情况下，重新火起来的。

时间来到晚上八点。

跟《本草纲目健身操》相关的热搜，冲上热搜榜第一名。

同时还有好几个衍生热搜话题，一直挂在榜上。

【江晨新歌：本草纲目。】

【本草纲目健身操动作讲解。】

【剧烈运动后，什么缓解动作最有效？】

这突如其来的热度，让娱乐圈的各家公司均是目瞪口呆。

这.......特么什么情况？

《本草纲目》又火了？

又或者说，这一次火的并不是《本草纲目》，而是《本草纲目健身操》以及星光少女团。

“根据调查，这次喜欢时代少女健身操的群体，主要分为两类。”

“第一类，是女生，她们的关注点主要在本草纲目的健身操上，这个健身操，跳起来非常累，但据说减肥、燃烧卡路里的效果非常好，目前已经引发越来越多女孩的关注。”

“第二类，是男生，他们的关注点主要在星光少女的健身操上，这个健身操，跳起来很有韵律感，尤其是女孩跳起来，双腿摇曳，韵律十足，动作十分好看，青春活力又漂亮美观，让男生们欲罢不能。”

倾城娱乐，徐文强听着下属的汇报，眼角忍不住抽动一下。

妈的，你要不要听听你在说什么？

一类是男生，一类是女生？

这特么跟所有人都喜欢有什么区别？

“徐总，我知道这听上去很奇怪......”

下属苦着脸说道：“但根据我们的调查，事实却真的是这样啊。”

“爱美是女人的天性，这个是不分年龄段的.......所以，基本各个年龄段的女网友，都对这个健美操高度关注。”

“而爱美.......也同样是男人的天性，也是不分年龄段的，晨薇娱乐发布的视频，您也看了......确实很美，对男人来说，仿佛有一种吸引力......”

“好了，别说了！”

徐文强摆摆手，打断了下属的话，随后伸出手用力揉了揉自己的眉间，一脸的难受和古怪。

这特么都是什么乱七八糟的。

什么叫男人也喜欢，女人也喜欢？！

而且还是不分年龄段的，晨薇娱乐推出的这个.......《本草纲目健身操》，到底是什么鬼东西？！

.........

.........

潮音风向。

茶室接待。

陈志坚一脸感叹的望着网络上的热度。

就连他也没想到，毽子操女团竟然会以这种方式火起来。

《本草纲目》是一首好歌，值得放入推荐名单中。

他原本还在想怎么写刊文比较好，没想到毽子操竟然直接火了起来。

这下倒是省去了构思的麻烦，直接以毽子操为主题，不仅可以写很多东西，还能蹭蹭热度。

“老陈啊，你怎么突然看起手机了。”

陈志坚对面，一个中年男人面色苦涩的喝着茶。

“不好意思。”

陈志坚连忙收起手机，不好意思笑道：“刚刚助理给我发了消息，忍不住看了一下。”

“刚刚说到哪儿了？”

“词曲联盟的事情。”

中年男人叹了口气，继续说道。

他叫陆云舟，是华夏词曲联盟的创始人，也是华夏最大音乐进修机构的创始人。

旗下公司主要面向各类歌手、准歌手、音乐人、准音乐人提供教学服务。

简单来说，就是引导和教学各类音乐人、准音乐人如何创作音乐。

词曲联盟也是为这个事情而创办。

联盟工作人员会收集市面上所有的歌曲进行钻研和创作解析，然后再向自己的会员同学开放课程和文件，供以学习。

不过随着一段时间的发展，词曲联盟的经营却陷入瓶颈。

工作人员精心准备的内容，难以吸引到同学的关注，最后还拖累了整个公司的发展。

这段时间，他已经逐步放开词曲联盟的限制，让它成为一个免费的学习平台，但依旧收效甚微。

所以他就跑来请教老朋友了。

陈志坚跟他认识超过十七年，两人刚从学校毕业时，就是在同一家媒体中工作。

离职后，两人选择了不同的方向发展，经过十几年的努力，各自都闯下了一番事业。

由于都是从事音乐行业，所以两人的联系一直没有断。

周末，两人也偶尔约着一起钓鱼，打球。

见老友愁眉苦脸，陈志坚颇为不好意思，连忙把手机放到一旁。

人家来找自己诉苦，怎么能开小差。

他沉吟半晌，给出自己的建议：

“词曲联盟的创立初衷是好的，有点像是我们的音乐鉴赏和推荐媒体，不过更侧重于学习，所以导致内容更加枯涩。”

“你前段时间把词曲联盟彻底放开，打造成免费平台，我认为是一个极好的抉择。”

“目前只要找到一个好的切入点，话题营销，让更多音乐学习者关注到你们的平台，进而为你们的音乐教学公司引流，就可以起到互补的作用，省去大量的广告费。”

“问题就是我想不出什么好的推广方案啊。”

陆云舟苦笑着说道。

他把词曲联盟免费放开，也有推广和打广告的意思。

但这种学习平台并不像潮音风向的歌曲推荐有意思，关注的人也是寥寥无几。

“这个确实是有点麻烦。”

陈志坚眉头也皱起：“要不我在刊文中为你们打打广告？”

“算了。”

陆云舟叹了口气：“广告我近段时间投了不少，但效果都不是很好，给我们引流还影响你的刊文。”

“那.......”

陈志坚也大感头疼。

他把自己放在陆云舟的角度，也想不出什么特别好的办法。

其实这段时间潮音风向也遇到了瓶颈期，如果不是刚好碰到江晨这批黑马的崛起，他们这几个星期过的也没这么舒畅。

想到江晨，他心中忽然一动。

“老陆，要不你们试着蹭蹭江晨的热度？”

“江晨？！”

陆云舟这段时间也听过江晨的名字。

好像是音乐圈中的一个崛起新秀，在娱乐圈中搅的风生水起。

不过他是做音乐培训的，对娱乐圈中的各类信息并不敏感，所以也就没太在意。

倒是江晨的几首歌他都仔细研究过，确实写的很好。

他还想着有时间去拜访一下这位年轻的音乐总监，讨教一下创作的经验。

“怎么蹭？”

“我倒是有一个想法。”

陈志坚脑海里缓缓浮现出一个营销方案。

“你这样.......”

陆云舟越听眼睛睁的越大，不敢置信望着陈志坚。

“这样真的可行么？”

“你不试试怎么知道。”

“好.......好吧。”

..........

《本草纲目健身操》火了。

跟随着一起火的，还有星光少女的八个女孩们。

许多网友都纷纷跑到微博上艾特星光少女团的官方微博，希望星光少女能出一期教大家跳健身操的视频。

星光少女的微博粉丝量也迅速上升着，仅仅两天时间，就吸引超过六十万粉丝，吸粉速度堪称可怕。

当然晨薇娱乐也没闲着，作为星光少女团的运营公司。

晨薇娱乐很快就回应粉丝，放出了星光少女团有关的工作安排。

接下来的一个星期，星光少女除了在练习室里训练新歌之外，还会抽空在直播间为网友们，讲解本草纲目健身操的每一个标准动作。

直播时间是每天晚上九点，直播四个小时，行程表之后，还有一条预约开播提醒的链接。

晨薇娱乐的这条微博一发出，半个小时内就被网友们纷纷转发上了微博热搜，直播间的预约人数，也在两个小时内，突破两百万。

见状，各种品牌方和商家纷纷给晨薇娱乐打去电话。

希望能在直播间插入自己的广告，尤其是一些运动品牌，更是要求拿下整个直播间的冠名权。

广告费什么都不是问题，主要是奔着江总监的名头而来，希望能跟江总监交个朋友。

在这种情况下，各家报出的广告费节节攀升。

最终竟然直接突破了六百万一场直播的天价。

对此，晨薇娱乐自然乐见其成，对所有参与报价的公司都是来者不拒。

当然为了利益最大化，除了运动品牌之外，女孩们休息时候喝的饮料品牌，跳舞时候的瑜伽垫。

全部都拿出来进行广告招商了，最终截止到第二天上午。

晨薇娱乐一共拿下五个广告，每场直播的广告费均高达一千三百万。

也就是说，晨薇娱乐接下来的十场直播中，每一场都能进账一千多万的广告费。

消息一传出。

整个娱乐圈都陷入了沉默，这尼玛真的是赚钱赚到手软！

星光少女竟然真的火了，而且火的这么突然，这么莫名其妙。

什么时候健美操也能火了？？

娱乐圈里一片沉默，针对晨薇娱乐打造女团的质疑声，逐渐消失。

妈的，真是见了鬼了，这晨薇娱乐排个健美操都能带火女团，这还怎么玩？

当天下午，晨薇娱乐的官方微博再次发布动态。

总共两件事情。

第一件，晨薇娱乐已经向法院提交了针对姚思淳侵害公司权利的诉讼资料，目前正在等待开庭。

第二件，则是再次详细的公布了自己招聘会的举办时间和地点。

同时把所有招聘岗位和艺人的培训计划都列了出来，这份跟招聘会有关的详细资料，顿时受到了大量的关注。

尤其是许多即将从大学毕业，想进入娱乐圈的男孩女孩们。

晨薇娱乐这段时间已经用实力证明自己在娱乐圈中的地位和未来的发展潜力。

他们坚信，未来的晨薇娱乐一定会发展的十分迅速。

如果能趁着这个时机进入晨薇娱乐，一定会比去很多其他的大公司更有机会。

..........

----------------------------------------

第246章 冷玉婧的想法！

因此，晨薇娱乐的招聘计划才刚刚发布，下载量就超过了五千多。

看着这恐怖的关注度，娱乐圈各家公司再次一片咋舌。

“算了，以后还是跟倾城娱乐保持距离吧，为了他们跟晨薇娱乐结仇，不值得。”

“那个叫姚思淳的，以后不要跟他有任何牵扯，要是因此惹上晨薇娱乐，就糟糕了。”

“看晨薇娱乐这样子，他们起势是挡不住了，卖个好人缘吧，别再搞事情。”

“通知一下咱们公司的所有经纪人，以后别跟姚思淳合作了。”

“明白。”

........

各家公司开始叮嘱自己的经纪人和艺人，近期千万别跟倾城娱乐的姚思淳再产生什么联系。

晨薇娱乐两条微博动态一起发的意思，显然是一边秀肌肉，一边强调自己会继续封杀姚思淳。

如今晨薇娱乐正在势头上，他们谁都不想蹚这浑水。

娱乐圈里，也开始陆陆续续有公司给倾城娱乐打电话：

“徐总，不好意思，我们家艺人这段时间好像有点感冒了。”

“对.....对，上次跟您谈的出席活动的事情就先取消了。”

“真的是十分遗憾，下次有机会，咱们再合作。”

.......

“徐总，您上次问的那个事情。”

“我回去之后看了一下小东的档期，发现那段时间档期都已经排满了。”

“所以这一次，还是先不合作了。”

.......

甚至，还有品牌方直接打电话过来取消合同。

“我听说，你们倾城娱乐最近好像惹上了大麻烦，还是先不合作了。”

“你跟我保证？你跟我保证有什么用？我的风险谁来承担？”

“不说了，拜拜！”

.........

办公室里，徐文强和姚思淳听着一个接着一个的消息，脸色难看到了极点。

跟晨薇娱乐几轮的交锋下来，他们不但没能打压住晨薇娱乐，还让这家公司在娱乐圈中彻底打开了名头。

晨薇娱乐目前俨然已经成了娱乐圈中的知名公司。

有许多人甚至认为，晨薇娱乐的各方面实力，其实已经超过了他们倾城娱乐。

被晨薇娱乐刻意针对的姚思淳，更是首当其冲。

先前倾城娱乐谈下的合作歌手，几乎全都用各种各样的理由，提出了解约。

就连公司内的一些歌手，甚至都对姚思淳的歌产生了抵触心理，生怕唱了姚思淳的歌之后，就会被晨薇娱乐所故意针对，影响自己的前程。

大家都是出来赚钱的，这种麻烦可不想沾上。

正当两人都黑着脸，不知道该说什么的时候，突然有工作人员敲门进来：

“姚总监，冷总找你。”

闻言，两人都不由得愣了一下。

“冷总，冷玉婧？”

姚思淳站起身。

工作人员点了点头。

姚思淳眉头皱了皱，冷玉婧这个时候找自己做什么？

他心中突然间掠过一丝不太好的预感，不过依然深吸一口气，在工作人员的带领下，站起身朝着冷玉婧的办公室里走去。

果然刚进冷玉婧的办公室，他就察觉到了一丝不对劲。

冷玉婧仅仅只是面无表情的看了他一眼，就递过来一份文件。

“这是公司跟你的解约合同，签了吧，然后可以去财务那里领工资，公司会给你三倍工资的赔偿。”

闻言，姚思淳的脸色有些难看，又有些不敢相信。

他不敢相信倾城娱乐会在这个时候，主动辞退他，这跟主动向晨薇娱乐认输有什么区别？

要是自己被辞退的消息传出去了，娱乐圈里的人会怎么看倾城娱乐，又会怎么看他？

“怎么，冷总被晨薇娱乐给打服了？打算向晨薇娱乐投降？”他双目紧盯着冷玉婧。

冷玉婧微微一笑，抬眼：“怎么，不行吗？”

姚思淳冷笑一声：“倾城娱乐好歹是老牌公司，如果主动认输，别人会怎么看？更何况，倾城娱乐还是在冷家资本介入的情况下输掉的。”

“如果就这么认输，难道冷总就一点也不顾冷家资本的名声？！呵呵，几百亿的资本集团，居然在一个小小的娱乐工作室面前碰了壁。”

“你们冷家资本不觉得丢脸吗？号称娱乐圈的统治者的资本？也会栽跟头？”

冷玉婧斜靠在椅子，轻轻露出一个不屑的笑容：

“姚总监，你是不是搞错了一点。”

“搞错什么了？”

“资本从来都不会输，资本只站在赢家的那一方。”

冷玉婧微微一笑，轻声说道：

“我仔细想了一下，其实倾城娱乐跟晨薇娱乐之间，根本就没有什么矛盾不是吗？”

“我们两家公司最大的矛盾就是你，只要把你给解决，事情就会变得简单许多。”

其实，当王琳带着《如愿》出现在舞台上的那一刻，冷玉婧就知道，倾城娱乐已经彻底输了。

与其跟晨薇娱乐一直耗下去，还不如快刀斩乱麻，彻底结束这个事情。

她们冷家资本进入娱乐圈，可不是为了四面树敌而来的。

闻言，姚思淳的脸色骤然变了一下：“你.....你难道还打算跟晨薇娱乐合作？你疯了？”

冷玉婧呵呵一笑：“只要有钱赚，为什么不可以呢？”

“晨薇娱乐已经证明了他们的实力，江晨有才华，而冷家有资本，我们合作便是强强联合，不是吗？更何况.......我还有你这个投名状。”

“你这个疯子！”

姚思淳愤怒的将手中的合同撕成碎片：“你以为晨薇娱乐真的会跟你合作吗？你太小看江晨了，我们都太小看江晨了，你是疯子，他也是！但他比你还疯，你是不可能掌握他的。”

“跟他合作？到最后，你一定会后悔的！”

他知道一旦自己被赶出倾城娱乐，那么他在娱乐圈中的职业生涯就彻底结束了。

没有任何一家公司会愿意跟他这个失败者合作。

.........

----------------------------------------

第247章 《康熙王朝》是江晨写的？

冷玉婧望着逐渐变得疯狂的姚思淳，没有说话，而是默默的拨通了电话。

跟江晨合作，是她经过深思熟虑之后才得出来的方案，资本根本不需要战胜才华，资本只需要站在才华一边。

而江晨所展现出来的才华，正是她所需要的。

“喂，安保部，上来一下。”

倾城娱乐办公室里，所有人都听到了姚思淳的怒吼声。

不由得抬起头相互对视一眼，均是有些面面相觑。

这......到底是怎么了？

【倾城娱乐跟姚思淳解约了。】

这条消息是第二天，才从倾城娱乐内部传出来的。

而且仅仅只用了两个小时，就传遍了整个娱乐圈。

所有人听到这条消息的时候，都先是惊讶随后陷入沉默，姚思淳......被封杀了。

接下来很长一段时间内，都没有任何公司敢跟他合作。

这一整天。

整个娱乐圈的话题都跟晨薇娱乐和姚思淳有关。

而且基本都离不开三个方向：

一、姚思淳彻底凉了。

二、晨薇娱乐真的牛逼！

三、江晨更牛逼！

.........

魔都影视城，楚幼妃在一个多小时的化妆后，终于是完成了自己的造型。

今天是她通过剧组的试镜后，第一次参加《康熙王朝》的拍摄。

而也正是在三天前，她拿到了《康熙王朝》的全部剧本。

她拿到剧本后，才从总导演的口中得知，这《康熙王朝》的剧本，竟然是出自江总监之手。

听到这个消息，她惊讶了足足好几秒钟。

江总监.......竟然还会写剧本？

当然，导演也特意叮嘱过她：“这件事剧组还没打算对外公布，你先不要外传，韩总打算找一个特殊时间，再公布。”

“是，我明白！”

楚幼妃连连点头。

虽然她不知道什么才是特殊时间，不过导演既然这么说了，那就是一定要保密的。

要是坏了江总监的事情，她自己都不会原谅自己。

“好，那你这几天多看看剧本，找一下人物感觉。”总导演临走前，笑着说道。

望着笑容和煦，语气温和的总导演，楚幼妃微微缩了一下脖子，一时间觉得有些不真实。

她在剧组只是一个小小的，没有名气的演员，没想到总导演居然对自己说话这么客气。

而今天是她正式开拍的日子，她一大早就赶到了剧组。

不过在化妆的过程中却总觉得有些奇怪，因为周围的人不知道为什么，似乎总盯着她看。

有些人甚至还凑在一起窃窃私语。

“唉，她就是晨薇娱乐那个女孩......？.”

“没错，就是她，好像叫楚幼妃。”

“就是因为那天陆思琪打了她几巴掌......”

“后来陆思琪就被封杀了。”

“别说陆思琪了，你们听说了吗？倾城娱乐的姚总监也......”

“这段时间，网络上沸沸扬扬的，该不会都是因为这个女孩。”

“嘘，小点声！”

“这组里，惹谁都不能惹她。”

........

楚幼妃听不到其他人的议论声，但却能敏感的感受到，众人对自己的态度似乎不太一样。

无论是剧组的工作人员，还是其他的老牌艺人，对自己都十分客气。

仿佛她是某个大明星似的，这......到底是怎么回事？

直到走出化妆间，张秀云在她耳边嘀咕几句，她才反应过来。

“别疑惑，她们不是对你客气，而是对江总监客气。”

“这段时间，江总监连续用十几首歌，压的整个歌坛和倾城娱乐都快崩溃了。”

“倾城娱乐在投入上亿元的情况下，依旧没能保住陆思琪跟姚思淳，现在整个娱乐圈都怕了。”

“在她们看来，我们跟倾城娱乐之间的摩擦是因你而起，自然对你客客气气的，生怕又惹得江总监生气。”

楚幼妃愣了一下，随后很快明白了张秀云的意思。

难怪这个剧组，从总导演到艺人、工作人员，都对自己这么客气，原来是害怕江总监。

吃惊的同时，心中又不由得涌起一股深深的感动和自豪感。

原来在娱乐圈里，有人保护的感觉这么好，她深吸一口气，看向张秀云：

“秀云姐，我一定会好好演的，不让江总监和洛薇姐失望！”

“嗯！去吧。”

张秀云微微一笑，拍了拍她的脑袋，说道。

..........

晨薇娱乐。

下午三点。

晨薇娱乐的官方微博突然再次发布了一条动态：

“由于艺人自身原因，我司已和林乐蓉，张雅芝、伊芷文等艺人完成解约。”

“目前公司经营发展状况良好，急需大量艺人，请大家踊跃报名参加我们三天后的招聘会。”

这条没有任何爆点信息的动态，并没有引起网友和媒体们的过多关注。

不过在晨薇娱乐内部。

却是有三个女生的脸色变得煞白。

“好了，你们都可以离开公司了。”

办公室里，许静初把三份文件，摆放到林乐蓉几人的面前。

“这份解约合同，我已经签字了。”

“按照之前的约定，公司不追究你们的违约责任。”

“大家好聚好散，希望你们能找到一个好的下家。”

几个女生顿时都慌了神。

下家？她们还能去什么下家？

倾城娱乐连姚思淳都解约了，又怎么会收留她们？

而且晨薇娱乐现在在娱乐圈的势头这么猛。

而她们又是被晨薇娱乐点名解约的艺人，谁敢要她们？

哪个娱乐公司还敢要她们？

“静.....静姐，我知道错了，您再给我一次机会吧。”

林乐蓉连忙哀求道。

她已经习惯了被粉丝们众星捧月的日子。

如果失去这一切，简直比杀了她还难受。

“是啊，静姐，以前都是我们不懂事，您别跟我们计较。”

“我们保证，以后一定会乖乖听话的。”

张雅芝和伊芷文也苦声哀求道。

........

----------------------------------------

第248章 家花野花谁更香？

不过，许静初却根本没给三人机会：“不好意思，这件事我也做不了主。”

“当初是你们主动提的解约，而且也给过你们考虑的时间，如果我把你们留下来，公司的规章制度还有什么用？江总监那边我也没办法交代。”

“公司不追究你们的违约责任，已经是网开一面了，你们还是尽快收拾东西离开公司吧，要是再磨蹭下去，江总监很难不保证会继续追究你们的责任。”

当林乐蓉几人从许静初办公室里出来的时候，均是失魂落魄的状态。

回到艺人休息室，几人都忍不住嚎啕大哭起来。

不出意外，她们的演艺生涯就此结束了。

娱乐圈里根本没有人会为了她们得罪晨娱乐。

其他艺人望着正伤心痛哭的三人，心中均是百感交集。

当初林乐蓉几人的张狂和放肆模样，再度浮现在眼前。

所有人均是深吸一口气，以后在晨薇娱乐千万不能随便膨胀，否则怎么死的都不知道。

........

第二天一早。

当江晨听到跟倾城娱乐有关汇报的时候，其实也有些意外。

原本在他的计划里，还打算跟倾城娱乐再玩一段时间。

没想到，一转眼的功夫，倾城娱乐竟然直接就把姚思淳给开除了？

这是什么操作？

直接投降认输？

还是另有阴谋？

不过这也算是一件好事。

倾城娱乐这个问题总算是解决了一大半，接下来只要把答应小妮子的《最强女团》给录了，他又能继续潇洒。

江晨正思索着，就在这时候，有工作人员拿着电话推门进来：“江总，倾城娱乐的冷总打电话过来，说想找您聊一下。”

江晨一愣，倾城娱乐，冷总？

冷傅轩？

这废材找自己聊什么？

他有些疑惑的接过工作人员递来的电话，对面却传来一道清脆的女人声音：“江总监，想跟您聊聊，有时间吗？”

“你是谁？”

江晨眉头一蹙。

倾城娱乐老总不是冷傅轩吗，怎么变成了一个女人？

“呵呵，我叫冷玉婧，江总监可能不认识我。”

“我是冷家资本的执行总裁，同时也是冷傅轩的堂妹，这段时间，倾城娱乐跟您闹了一些不愉快，也亏了不少钱，家族派我过来接手倾城娱乐。”

江晨这才明白，倾城娱乐已经换了一个掌权人。

“冷总找我有什么事？”他淡淡问道。

不管谁当倾城娱乐的总裁，他都不会改变弄死倾城娱乐的初衷。

“呵呵，江总监不要这么大的敌意。”

冷玉婧微微一笑：

“我们冷家资本一直都本着和谐共处，合作共赢的处事准则，经营公司。”

“这段时间，咱们两家公司因为姚思淳的事情一直闹得矛盾四起，人心惶惶。”

“现在姚思淳已经被我解约，我想咱们两家公司之间的最大矛盾已经不存在，就赶紧跑来，请您高抬贵手，放倾城娱乐一马了。”

“如果有可能的话，我还希望能跟您的晨薇娱乐建立起合作。”

“怎么样，江总监有没有兴趣，抽出半个小时的时间，咱们聊一下？”

“哦？”

闻言，江晨的手指头饶有兴致的在桌面上敲击几下。

冷家资本把姚思淳给赶出公司了？而且还想找自己谈合作，这......倒是有点意思。

“呵呵，这个.......自然没问题。”

他轻轻一笑，忽然答应下来。

不管冷玉婧心中是怎么想的，他倒是想听听对方会怎么说。

这些资本到底在打什么鬼主意，居然想着跑来找自己合作？

不怕被自己往沟里带？

“既然冷总诚心邀约，那我们就半个小时后，在落月咖啡厅见面。”他看了看时间，说道。

虽然他答应了冷玉婧的见面请求，不过还是留了一个心眼，主动提出见面的地点和时间。

落月咖啡厅是韩家的地盘，这么短的时间内，冷玉婧也别想做什么陷阱和布置。

电话那头，冷玉婧稍微沉吟了一下，也答应下来。

........

半个小时后，江晨驱车抵达落月咖啡厅，轻车熟路的点了一杯上万元的咖啡。

听说这个咖啡豆是每个月从国外空运回来的，十分珍贵，每个月只能做二十杯。

不过江晨身为韩落月的老师，到这儿喝咖啡自然要享受最高待遇。

不仅所有珍藏的咖啡豆都可以随意挑选，不用掏一分钱。

要是兴致来了的话，还能要求韩落月现场弹一段钢琴曲，烘托一下气氛。

当冷玉婧赶到咖啡厅的时候。

正好看见江晨一边喝着咖啡，一边看着韩落月弹钢琴。

目光不由得有些诧异，她打量了一下二楼的环境，这才看向江晨：“这个咖啡厅我来过好几次，不过还是第一次被邀请到二楼，当然也是第一次能在喝咖啡的时候，能同时听到韩家大小姐的钢琴曲。”

“看来论享受生活，就算是我们冷家，也远远不如江总监。”

江晨打量了眼前这个女人一眼。

冷玉婧今天的妆容打扮，跟他脑海里想象的冰冷霸道女总裁形象有些不一样。

一身简单的休闲服，似乎刚运动完，既不性感，也不明艳，头发用一根蓝色丝带，轻轻的束在身后，看上去竟然有一种温馨的知性美。

“怎么，江总监结婚三年，已经看腻了家花，开始对外面的野花感兴趣了?”

面对江晨打量的目光，冷玉婧毫不避讳的在他对面坐下，笑意盈盈的问道。

这句话里，带着丝丝勾引和挑逗的意味，江晨却呵呵一笑：“冷总和我都是大忙人，有什么事就别兜圈子了，直接说吧。”

冷玉婧闻言，也不生气，不紧不慢的说道：

“江总监何必着急，我们倾城娱乐都已经输了，姚思淳也被解约，难道您还没消气吗？”

“是吗？”

江晨说道：“只要以后姚思淳不再出现在娱乐圈里，晨薇娱乐跟他之间的恩怨，可以一笔勾销。”

“不过，这段时间，你们倾城娱乐给晨薇娱乐找了很多麻烦，这笔账......又怎么算？”

冷玉婧微微一笑：“原来，江总监是这个意思。”

“这次的事情，既然是倾城娱乐不对，有关晨薇娱乐的损失，我自然考虑到了。”

说着，她从包中拿出一张支票，双手缓缓的推到江晨面前：“不知道，这笔钱，能不能弥补晨薇娱乐的损失？”

........

----------------------------------------

第249章 特殊的考核！

京都。

苏瑞远办公室，张云汉正汇报着工作：

“领导，我申请对江晨先生进行更加全面的调查和考核，以确定是否正式邀请他参加文领计划。”

苏瑞远一愣，面色略有些古怪的看了他一眼：“怎么，你也觉得那小子适合成为文化引领者？这段时间让你对江晨展开考核，结果怎么样？”

目前部里正值举国盛世六十周年的日子，有很多工作要忙，他也就没一直关注晨薇娱乐的事情。

张云汉点点头，继续汇报道：“领导，经过我们的调查，晨薇娱乐这段时间的发展十分迅速，不仅彻底摆脱了倾城娱乐的纠缠，而且还在娱乐圈中站稳脚跟，有了向大公司发展的势头。”

“这在所有文领人当中，还是头一个。经过我们的调查研究，晨薇娱乐这段时间的各种操作和布局，基本都是出自江晨先生的安排。”

“尽管江晨先生一直在明月山休假，但晨薇娱乐依旧能在竞争中取得优势地位。”

“鉴于这个情况，我们参与研究的同事们，一致认为江晨先生应该具有极强的领导能力和布局能力，十分适合担任文领计划。”

闻言，苏瑞远目光诧异，江晨那小子的能力真有这么强，能帮助晨薇娱乐迅速的在娱乐圈发展起来？

他微微沉吟。

说实话如果女儿女婿全都加入文领计划，肯定会招来一些闲话。

不过当初提出一切按规矩走的人也是他，如今调查结果出来了，江晨确实拥有担任计划的领导能力，他也不好反悔。

想到这里，他微微叹了口气：“既然如此，那就继续按照流程，安排广电局的工作人员，对江晨进行近距离的观察和最后考核吧，如果他真的适合担任文领人，我会亲自找他谈一谈。”

“是！”

张云汉眼睛一亮。

这段时间经过调查，他真心觉得江晨十分适合成为文领人，这位苏家姑爷的才华和能力已经远远超乎了他的想象。

这样的人注定会站在娱乐圈的最顶尖，正是他们所需要的人才。

不过他正要走出办公室的时候，苏瑞远又叫住了他：“近距离观察和考核的人选，确定了吗？”

张云汉摇头：“还没有。”

苏瑞远沉吟片刻，说道：“那就让小萧过去吧，让她担任江晨的助理，近距离的观察这小子的生活和工作。”

“那个特殊的考核，也让小萧执行。”

张云汉先是愣了一下，随后猛的打了一个寒颤。

让.......萧若柔过去？

那姑娘可是广电局那边出了名的美人，容貌丝毫不比苏洛薇差。

想到最后一项考核的特殊性，他心中不由得暗暗叫苦，为什么领导要给自己安排这么一个倒霉差事啊。

要是出了问题，到时候还不得他来背锅。

果然......

没有一个女婿，能逃得过老丈人的毒打......

“怎么，有问题？”

突然传来苏瑞远的声音。

张云汉顿时一个激灵：“不！一点问题没有！我这就去通知萧若柔，让她立刻出发！”

说完，他逃似般的离开了苏瑞远的办公室。

望着张云汉的背影，苏瑞远这才轻轻的冷哼一声，目光重新落回自己眼前的文件上。

........

........

魔都，落月咖啡厅。

江晨眉头微挑，看了一眼桌上的支票。

支票上，一个显眼的数字五字后面跟着七个零。

五千万，冷玉婧居然拿出五千万来求和？

“江总监有所不知，其实我们倾城娱乐也是受害者。”

冷玉婧轻轻叹了口气，继续说道：“我堂哥冷傅轩一直都没有要对付江晨娱乐的意思，都是听了姚思淳的蛊惑后，才一时糊涂，选择对晨薇娱乐下手。”

“姚思淳现在已经离开公司，我们自然也没必要跟晨薇娱乐斗下去。”

“我希望能和江总监和谈，对于晨薇娱乐这段时间遭受的损失我十分抱歉，这五千万是玉婧从私人腰包中拿出来给晨薇娱乐的赔偿款，希望江总监大人有大量，不要再跟我们计较了。”

冷玉婧一番话说的十分诚恳，江晨心中却满是疑惑。

无事献殷勤，非奸即盗。

别看话说的好听，但如果对方今天没有别的事情找自己，他也不会相信。

他看了一眼支票，面无表情的说道：“冷总还是开门见山，说说今天的真实来意吧，否则这钱，我倒要怀疑一下来路了。”

冷玉婧噗嗤一笑：“江总监真会开玩笑，区区五千万，对我们冷家来说，还需要用不法手段获得吗？”

“不过江总监既然开口那我就直说了，这一次来找江总监，确实是有一些想法。”

江晨端起咖啡，淡淡的抿了一口。

“其实，我们冷家资本是看中了江总监的才华，想跟江总监合作一起在娱乐圈成立一家公司。”

“我们冷家出钱，江总监出才华，一定能在最短的时间内打响名声。”

江晨抬起头，疑惑又好奇的看了冷玉婧一眼。

这女人真有意思啊，昨天之前，晨薇娱乐和倾城娱乐还打的水火不容。

今天居然跑来找自己谈合作，这脑子是怎么想的？

他不说话，摆摆手示意冷玉婧继续往下说。

见江晨兴致缺缺，冷玉婧轻轻的叹了口气：“江总监也不用觉得奇怪，现在整个娱乐圈谁不知道江总监才华横溢呢？我们找到江总监，也是无奈之举。”

“毕竟，现在整个娱乐圈的格局已经基本确定下来，三大巨头公司牢牢把握着最核心的资源。”

“其他公司根本插不进手，最有可能帮助我们实现目标的，也就只有江总监了。”

“你们的目标是什么？”江晨问道。

在他的印象里，冷家资本的经营重心，好像根本就不在娱乐圈吧？

........

----------------------------------------

第250章 冷家资本的野心！

“当然是为了打造出一家娱乐圈真正的巨头公司.......比三大巨头还大的那种。”

冷玉婧认真的说道：“牢牢的掌握住娱乐圈的所有核心资源，最好能做到垄断地位。”

江晨一口咖啡差点没喷出来，像看傻子一样的看向冷玉婧。

妈的，这女人不会是没睡醒吧？

打造一个巨无霸娱乐公司，还要超过三大巨头？

你问过人家的意见了吗？

华夏娱乐圈发展这么多年，最终形成了三大巨头的局面，三家巨头互相竞争，相互牵制。

十几年了，也没见哪家巨头脱颖而出，彻底超越其他两家公司。

你真当人家是吃素的？

更何况你冷家资本，旗下最大的娱乐公司还是被自己打的喘不过气来的倾城娱乐。

一个娱乐圈小喽啰，还说要打造娱乐圈真正的巨头，这不是开玩笑么？

“呵呵，让江总监见笑了。”

在江晨古怪的目光下，冷玉婧却似乎没有察觉到任何不好意思，轻轻的把发丝拢到耳后。

“光凭我们冷家资本当然不行，不过如果再加上两百亿美元的资金，和江总监的才华，这件事不就有希望了吗。”

“两百亿美金？”

江晨疑惑： “据我所知，冷家资本的总资产最多也不会超过五百亿，你们就算砸锅卖铁也拿不出这么多钱吧？”

“这一点，江总监就不用担心了。”

冷玉婧微微一笑：“我能告诉江总监的是，这笔钱的来路绝对没问题，都是正儿八经的投资款。”

“而且我还可以保证的是，无论我们成立的这家新公司在娱乐圈闹得多大，那三家巨头公司都不敢对我们怎么样，江总监可以完全放手施为。”

“怎么样，在这种情况下，江总监还认为我们没有希望吗？”

江晨心中慢慢思索着。

如果在大量资金投入的情况下，凭借他的能力，确实能在娱乐圈内迅速的建立起一家规模庞大的娱乐公司，不断蚕食其他几大巨头的资源和市场。

久而久之，就算演变成娱乐圈内最大的公司也没什么不正常的。

不过这个想法是不是也太单纯美好了，三大巨头又不是傻子，难道还能眼睁睁的看着自己的市场被蚕食？

“冷总怎么证明，三大巨头会老老实实的坐在旁边看戏？”

“当然是因为这个。”

冷玉婧似乎早有准备，微微一笑，从随身携带的小包中拿出一个证件，放到江晨的面前。

江晨目光微微一凝。

那是一张企鹅娱乐的的董事会成员工作证，凭借着这张证件，冷玉婧可以在企鹅娱乐公司内部通行无阻，甚至接触到机密项目和文件。

不过企鹅娱乐身为三大巨头之一，董事会成员的工作证怎么会落到冷玉婧的手上？

“现在江总监明白了吧？”

冷玉婧说道：“我们冷家资本已经悄悄拿下了企鹅娱乐的部分股份，我可以保证，只要竞争开始，不仅是企鹅娱乐，就连另外两家公司都会彻底陷入股权大战的泥潭中，自身难保。”

“哪里还有精力顾得上我们？”

“那会儿，整个娱乐圈还不是江总监说了算？”

江晨眉头微凝：“你们怎么做到的？”

企鹅娱乐这么大一家公司的股票，居然都神不知鬼不觉的被冷家资本给拿下了一部分？

“当然是提前布局。”

“江总监有所不知，早在十年前，我们就开始布局这件事了，如今三家巨头的股份，我们冷家资本都有涉猎，虽说份额不多，但也算是一块敲门砖。”

“所以江总监完全可以放心，只要跟我们冷家合作，定然不会遇到太大的阻力。”

“既然你们冷家的实力这么强，为什么不干脆直接扶持一家巨头，超过其他两家公司？何必舍近求远，自己成立公司？”

冷玉婧苦笑一声：“江总监这就把这些巨头想简单了。”

“三家巨头发展数十年，相互竞争牵制，最终才形成这么一个稳定的局面，其中的人际关系错综复杂，十分复杂。”

“如果我们想扶持其中一个巨头，势必会引发其他两家巨头的不满和激烈反抗。”

“到时候几家巨头纷纷联合起来，跟我们对着干，岂不是竹篮打水一场空？”

“所以思来想去，我们觉得还是跟江总监合作比较合适，说到底，这还是江总监用对付倾城娱乐的手段，给了我灵感。”

“倾城娱乐正是一开始就没有给足晨薇娱乐重视，所以才一直被你们压着欺负。”

“几家巨头公司在龙头的位置上已经坐惯了，怎么会把我们新成立的公司当回事。”

“等他们反应过来的时候，江总监已经能和三大巨头正面竞争了，不是吗？”

“更何况就算面对威胁，这三家巨头也只能苦于相互牵制，不敢出手，我们更能左右逢源，逐渐积攒自己的实力。”

“未来江总监成为整个娱乐圈的话事人，这些巨头也只能眼睁睁的看着，而做不了任何事情。”

冷玉婧笑容中似乎带着一丝引诱和魅惑。

江晨却呵呵一笑：“你们冷家资本的胃口这么大，居然想要一口吞下整个娱乐圈，就不怕自己被撑死？”

“别忘了这里可是华夏，只要上面不同意，你们就算是做的再大也没用。”

冷玉婧再次摇头，面色平静：“这点就不用江总监操心了，如果未来真如江总监所说，我们也自然有办法应对。”

江晨眉头终于是皱了起来。

冷玉婧的淡然和自信，让他心中产生了一丝不太好的预感。

冷家资本什么时候强大到了这种地步。

她们凭什么觉得自己可以无视几大巨头，甚至上面的意见？

他们的底气到底来自哪里？

........

----------------------------------------

第251章 江晨的温柔乡

沉吟半晌，江晨心中没想出什么答案。

不过面对冷玉婧的邀请，他却是不需要过多考虑，直接摇摇头：“不好意思，娱乐圈领域，我不打算跟任何人合作。”

“冷总描述的前景虽然不错，不过还是另找其他人合作吧，我并不感兴趣。”

两百亿美元的资金再加上他脑海里的东西，确实能在短时间内拉起一个实力强劲的娱乐公司。

不过他目标并不在娱乐圈，再过两个月，就要退休享受生活去了。

倾城娱乐他是一定要弄垮的，根本没必要跟冷玉婧合作。

冷玉婧愣了一下，随后眉头微微蹙起，她没想到自己已经把条件开到这种程度了，还是没能打动对方。

难道江晨就没有自己的野心吗？

“江总监不用这么快就给我回复。”

她深吸一口气：“不如回去好好考虑一下，我们冷家真的十分希望能跟江总监站在同一战线，而不是对立面。”

“两百亿美金的支持下，江总监完全可以在整个娱乐圈横着走，难道不好吗？”

“如果江总监拒绝的话，未来我们又得成为对手了，这是不是我希望看到的事情。”

“真的到了那个时候，我手握两百亿美元的资金，江总监看到我的话.......可就该头疼了。”

“我可不会像上次那样轻视江总监，一定会把江总监作为最重要对手来对待。”

江晨眉头微微一蹙。

冷玉婧话中的威胁之意很明显，两百亿美元资金......如果要给他找麻烦的话，确实能让他费不少精力。

不过也不是完全没办法对付。

“你们冷家这么想要进入娱乐圈的目的是什么？”

他看了冷玉婧一眼： “据我所知，你们冷家的主要营收板块，好像并不在娱乐圈吧？这么耗费心思大张旗鼓的进入娱乐圈，就为了从几大巨头嘴里抢一口饭吃？”

“当然是为了.......掌控娱乐圈！”

“掌控娱乐圈？“对你们有什么好处？”

“好处有很多。”

“既能赚钱，又能掌控那些明星，还能让他们穿的光鲜亮丽的为我们服务，平时要是心情不好了，还能让长得最好看的明星来取悦我们，这样不好吗？”

“难道江总监不喜欢这样的生活吗？”冷玉婧一笑，声音中带着一丝魅惑：“只要动动嘴皮子，整个娱乐圈的最漂亮的女明星，都会出现在你面前。”

“无论你想做什么.......她们都会答应......”

江晨心中微微一凛，双目微眯。

“噗呲！”

冷玉婧突然捂嘴笑了起来：“江总监突然神色这么认真做什么？我开玩笑的啦。”

“我们冷家想进入娱乐圈，当然是因为看好华夏未来的娱乐圈市场，为了赚钱，打造娱乐圈的巨头公司，是我们冷家早就制定好的目标，江总监对此不用怀疑。”

“不如再考虑一下跟我们冷家合作的事情。”

江晨深深看了冷玉婧一眼，不知为何，他觉得冷玉婧刚刚没有在开玩笑。

或许这个女人心中就是这么想的，她想掌控整个娱乐圈，让整个娱乐圈都成为手中的玩物。

他知道在很多国家，娱乐圈就是被整个资本圈所掌控的，明星们看似光鲜亮丽，实则只是资本的打工人，甚至还有很多明星沦为资本圈的玩物。

他沉吟半晌，冷玉婧今天说的话有些出乎他的意料，冷家资本的野心，和来历不明的庞大资金.......

最重要的是，如果自己不答应合作的话，对方很可能会带着大量资金出现在自己的对立面。

到时候又是一大堆麻烦的破事。

倒不如想个办法把冷家资本给彻底解决了，省的这群人总出现在眼前晃来晃去，很烦人。

想到这里，他一笑，却依旧摇摇头：

“不好意思，我这个人懒散惯了，不喜欢跟别人合作，如果冷总觉得带着区区两百亿美元就能跟我掰掰手腕的话，不妨可以试试。”

“我会让冷总知道，什么叫一山另有一山高，钱这个东西，可不仅仅只有你们冷家才有。”

就算要给冷家资本挖坑，也不是现在。

像冷玉婧这种聪明人，只会相信自己推断出来的东西，而不是被人摆放在她面前的诚意。

要是过于主动了，反而会引起对方的怀疑。

冷玉婧秀眉微蹙，显然没料到江晨的态度会如此强硬。

江晨不缺钱？

他的底气来自哪里？晨薇娱乐每年的盈利也才不过几千万，她手上可是掌握着两百亿美元的资金。

她深吸一口气，没再多说什么，而是从包中突然拿出一张照片。

“我觉得江总监的思路还是被限制住了，世界这么大，很多精彩的生活，你不试试，又怎么会知道不喜欢呢？”

照片上是一个漂亮的女孩，模样看上去很是温柔和恬静，还有一种楚楚可怜的柔弱感。

让人看一眼就忍不住产生一股想保护的冲动。

江晨看了照片一眼，目光疑惑。

冷玉婧微微一笑，轻轻的把照片翻过来，上面竟然写着一个地址：

“这是我们送给江总监的一个小小的礼物。”

“正所谓家花不如野花香，江总监已经结婚三年了，正是新鲜感褪去的时候。”

“生活有时候也需要一些新鲜的点缀，这个女孩，就是我们为江总监准备的温柔乡。”

.........

----------------------------------------

第252章 找江总监要歌！

说完冷玉婧笑盈盈的站起身，拿起自己的包：

“江总监，还是多多考虑一下吧，当然就算最终江总监不同意跟我们合作，这个礼物都是属于您的。”

“我们冷家集团送出的东西从不会收回，她的身份江总监也无需多虑，我保证她只会好好地服侍江总监，而不会给江总监带来任何的麻烦，更不会让苏小姐知道。”

“希望日后能跟江总监和平相处。”

说完，她摆摆手便径直离开了咖啡厅。

江晨望着她离去的背影，抿了两口咖啡后，又把桌上的照片缓缓翻了过来。

照片上的女孩看上去仅有十八九岁的模样，颜值竟然一点也不输给苏洛薇，甚至看上去还要更稚嫩一些。

他默默点燃一根烟，静静的思索着。

家花没有野花香？

冷玉婧想靠一个漂亮女孩就拉自己下水，想的未免也太简单了一些。

苏洛薇三年前就把一切都交给了自己，他怎么会辜负这么一个能陪伴他走一辈子的国民小娇妻。

他更在意的是冷家资本的布局，以及冷玉婧的话。

这些事情都出乎他的意料。

他没想到冷家资本对娱乐圈的渗透已经到了这种地步，居然连几大巨头的股份都被他们拿下了不少。

说明冷家资本远比自己想象中的还要强大，日后晨薇娱乐若是想在娱乐圈好好发展，必定少不了跟冷家资本打交道。

这倒是有点麻烦......

他思索许久，突然微微的叹了口气。

既然冷家资本想合作，就挖个坑给他们跳吧。

真是麻烦啊.......有两百亿放在自己兜里好好留着不好吗？

非要往他的口袋里塞什么呢？

.......

.......

一天时间过去。

清晨，太阳刚刚升上头顶，阳光洒落在形状酷似裤子的大厦上。

京都，明日之星节目组已经变得忙碌起来。

新的一期节目开始录制，从第二轮比赛也步入正轨。

从第二轮比赛开始，节目组将会陆陆续续的淘汰学员，因此所有女孩都开始紧张起来，认真的准备着下一轮的表演舞台。

不过大部分女孩对接下来的舞台都感到十分紧张和迷茫。

高压的淘汰节奏和环境下来，她们也不知道应该如何表现，才能在第二轮舞台中获得更好的成绩。

为此，节目组特意安排了一个老师一对一的指导环节，让所有女孩都聚集在一个大练习室里，让导师赵明轩一一给所有女孩的歌喉和音色做测试。

赵明轩会根据每个女孩的特色，给出自己的建议和推荐曲目。

在他的指导下，许多女孩都对自己的音色有了更清晰的认识，同时建立起了学习和训练的目标。

有很多练习生女孩，进入公司中后，每天都是日以夜继的训练和排练，但很少会有专业的老师为她们规划未来的道路。

在听了赵明轩的指导后，顿时都有一种豁然开朗的感觉，纷纷感谢赵明轩的指导。

很快，轮到叶慕凝上前，所有人的目光都聚焦在她身上。

就连赵明轩也面带欣赏的看着这个女孩，《会呼吸的痛》和叶慕凝双双在网络上爆火的事情，他们都知道。

谁都没想到，娱乐圈中最难得一见的“一曲爆火”会这么真实的出现在自己的面前，而且叶慕凝还不是歌红人不火的那种类型。

如今她的人气也在迅速的上升着，只要在后面的节目表现不拉胯，基本就是一代新星的崛起。

倒是有些应了他们节目的名字：明日之星！

一旁，摄影师把摄像头推了上来，给叶慕凝来了一个特写。

叶慕凝的人气极速上升，让节目组开始对这个女孩倾斜更多的资源。

毕竟这种选秀节目，选手的人气就代表着收视率，当然要安排更多的镜头。

“慕凝，下一期的舞台，你打算怎么办？”

赵明轩问道，跟其他女学员不一样，他打算先听听叶慕凝自己的想法。

爆火之后，无论是谁都要面临更大的压力和挑战。

这个时候只能由自己来选择未来的路。

不过叶慕凝的表情却好像有些苦恼和纠结。

首秀舞台她表现的很好，顺利拿下第一名，但这成绩，给她带来了巨大的关注度，也给她带来了极大的压力。

首秀舞台表现的这么好，要是第二轮的舞台掉链子了怎么办？

如果没能拿出让观众和粉丝们满意的舞台，势必会让所有人失望。

可......江总监只给了她一首歌啊，这种级别的原创歌曲。

江总监没开口，她怎么敢张口要，看来......接下来的歌曲都只能在市面上现有的歌曲里选了。

“老师，我还没有想法。”

她挠挠头，老老实实的说道。

赵明轩闻言愣了一下，他没想到取得最好成绩的叶慕凝，居然也会跟其他女孩一样，面临这样的苦恼。

“要不，老师您给我推荐一首歌吧。”

叶慕凝心中轻轻一叹，说道。

其实她心中还是有些想法的，不过......她那想法说出来，估计会遭到所有人反对......

还是老老实实的听听老师怎么说吧。

赵明轩点点头，跟叶慕凝有关的推荐曲目，他心中早就想好了。

这个女孩的声音很空灵，很干净，是一个天生的歌手。

他正要说话，却突然看见一旁的节目组工作人员拼命的给他使着眼色。

他愣了一下，随后很快就明白了节目组的意思，有些无奈一笑，摇摇头放弃了给叶慕凝推荐歌曲的想法：

“慕凝，如果你没想法的话，要不要问问你们公司的江总监？”

一旁，节目组的导演连忙竖起大拇指，夸赞赵明轩的反应很及时。

现在网络上热度最高的话题，基本上都跟江晨有些关系，每次江晨的新歌发布，都会有吸引大量网友的注意。

上次叶慕凝唱的《会呼吸的痛》之所以能爆火，除了跟叶慕凝的本身的演唱和情绪表达脱不开关系之外。

更重要的原因还是因为，这首歌的品质。

众所周知，江晨的每一首歌品质都很高，如果有机会能拿到江晨的歌，节目组当然不想放过这样的机会。

闻言，叶慕凝一愣。

问......江总监？她当然知道江总监的歌一定是最佳选择。

可.......江总监的歌哪里是这么好拿的。

.......

----------------------------------------

第253章 给江晨打电话

当初能从江总监手上拿到《会呼吸的痛》就已经是十分幸运的事情。

要是再想要一首.......会不会也太贪心了一点？

目前为止，苏总也不过是从江总监那里拿到了两首歌而已。

而地位高如王琳天后，也只能从江总监手里拿到一首歌。

她一个小小的练习生，怎么敢提过分的要求，要是惹江总监生气了怎么办？

要知道当初夏听晴跟其他练习生女孩去找江总监要歌，就被骂了一顿.......

赵明轩见叶慕凝一直不说话，不由问道：

“怎么，有顾虑？”

叶慕凝咬咬嘴唇，点点头：“江总监的歌，不是那么好拿的......”

闻言，赵明轩点点头，却觉得很正常。

江晨的歌几乎首首都是精品，就连王琳天后都跟他合作，这种级别的作品，怎么会随便给一个练习生呢？

他张了张嘴正要说些什么，一旁节目组的导演却有些急了。

上次叶慕凝的《会呼吸的痛》爆火之后，他们《明日之星》的播放量都上升了一大截。

投资商和广告商临时加大了广告投入，但只有一个要求：多引入江晨的歌。

“你去跟叶慕凝说一下，就说让她不用担心，只要能拿到江总监的新歌，我们愿意为每首歌支付五百万的版权费，让她大胆问一下公司的意见。”

总导演跟旁边的工作人员说道。

立刻有工作人员上前，跟叶慕凝沟通。

拍摄暂时停了下来，其他练习生女孩也是一脸好奇的看着场中的工作人员。

“怎么回事？怎么突然不拍了？”

“好像是因为要跟公司要新歌。”

“不会吧，难道是......那位江总监？”

“应该是......慕凝可是晨薇娱乐的人。”

“天啊........”

...........

叶慕凝也有些发愣。直到工作人员跟她解释清楚，她这才明白过来。

节目组居然愿意花五百万求江总监的一首歌。

“慕凝，你试着跟江总监沟通一下吧。”

“如果价格不合适.......我们还可以再跟你的公司沟通。”

在工作人员的耐心劝解之下，叶慕凝犹豫了好久才点点头：“好，我......我可以先问一下静姐。”

工作人员点点头：“行。”

说着她把叶慕凝的手机递了过来，节目录制期间，女孩们的手机是全都被收走的，只有特殊情况下才会返还。

叶慕凝深吸一口气，鼓起勇气，打开手机拨通了许静初的电话。

“慕凝？你不是在录节目吗？”

电话接通，传来许静初有些疑惑的声音：“到休息时间了？”

“静姐......是这样的.......”

叶慕凝连忙把刚刚工作人员交代的事情，重新说了一遍，随后有些不好意思的说道：“我......我不敢问江总监的意见，静姐，我该怎么办？”

电话那头，许静初沉吟片刻，随后说道：“没事，你先等会，我先帮你跟江总监沟通一下，要是没问题，等会儿给你回电话。”

叶慕凝感激的说道：“好的，谢谢静姐。”

电话挂断之后，叶慕凝轻轻的呼出一口气。

不过很快又紧张起来，静姐会怎么跟江总监说？

江总监听说这件事后，会不会对自己有意见？

想到这里，她不由得攥紧了手机，心中如同打翻了调味瓶一般，五味杂陈。

时间一分一秒的过去。

一分钟。

两分钟。

.......

五分钟。

叶慕凝的神情却越发变的焦虑和紧张。

不会吧......怎么这么久，难道是......不同意？

这该怎么办？

要不要事后打个电话去道歉？

练习室里一片静悄悄，其他女孩也全神贯注关注着叶慕凝这边的情况。

‘江晨’这两个名字此时在歌坛，简直就跟金字招牌一样。

只要是江晨出品的歌就没有不火的，这种事情，放在其他公司，简直想都不敢想。

要是叶慕凝再拿到一首江晨的歌，对她们所有人来说，都无疑是一个极坏的消息。

人家都有江总监的歌了，这比赛.......还怎么比.......？？

一旁的导演也很紧张。

江晨到底会不会答应？

正当所有人的心中都神色各异的情况下，叶慕凝的手中的电话终于是重新响了起来。

她连忙拿起手机，手指滑过屏幕上的接听键。

“喂.......静姐。”

电话那头传来许静初的声音：“江总监同意了，他说你上次的表现不错，可以再给你写一首歌，你等会给他回个电话吧。”

闻言，叶慕凝顿时感觉一颗大石头落了点，大脑随之一片空白。

江总监同意了！

江总监真的同意了！

足足好半晌后，她心中这才如释重负般的松了口气。

一阵阵感谢和激动的心情涌上心头。

“好.....好，我知道了，谢谢静姐。”

“没事，你在节目里好好表现，有什么问题就跟我说。”

电话挂断。

练习室里顿时响起一片喧闹声。

其他女孩目光均是满眼复杂，这......这就同意了？

见状，节目组的工作人员也十分兴奋：“慕凝，你先稍等，我让摄影师准备一下，跟你们江总监通电话的过程，我们拍个特写。”

很快，摄影师把今机器推了过来。

叶慕凝深吸一口气，从聊天软件里找到江晨的窗口，拨通过去。

响铃十几秒后，电话接通。

听筒里传来一道平静的声音：“喂？”

听见这声音，叶慕凝顿时有些紧张。

“江.....江总监，我，我是慕凝......”

........

----------------------------------------

第254章 呆滞的叶慕凝！

“你的事情刚刚老许已经跟我说了，她说你这段时间表现不错，希望公司能破例奖励你一首歌。”

“我同意了，你想要一首什么样的歌？”江晨淡淡问道。

闻言。

叶慕凝这才明白为什么刚刚静姐的电话要这么久了。

原来是跟江总监打申请去了，她心中顿时涌起一阵感激，不敢相信的问道：“我，我还能提要求吗？”

“平常当然不行，不过这一次算是奖励。”

“另外你也到了要考虑未来发展路线的时候，可以想想自己未来想成为什么风格路线的歌手，公司会为你安排合适的歌曲。”

叶慕凝身后，一大群练习生女孩均是瞪大了眼睛。

什......什么？！

要歌还能提要求？

这到底是什么公司啊？也太好了吧？？

要知道在她们公司，以她们的咖位哪里敢提要求啊，公司能给一点资源就谢天谢地了。

谁还敢奢望什么，一时间，整个练习室里所有人的目光都有些羡慕的看向叶慕凝。

就连而赵明轩也不例外，他更好奇叶慕凝会跟江晨要一首什么样的歌？

节目组的导演神情十分激动，这是现场点歌啊。

不出意外，这一期的收视率一定会爆炸的！

镜头之下，叶慕凝的表情却有些犹豫。

听完江晨的话后，她心中那个被埋藏在最深处的想法，再一次控制不住的冒了出来。

要不要跟江总监说自己的想法，可.......这么离谱的想法，应该会被拒绝吧？

但她真的很想唱这种风格的歌啊.......这也正是她想成为歌星的最根本原因。

镜头把叶慕凝满脸的纠结和犹豫，全都记录了下来。

犹豫许久后，叶慕凝闭上眼睛，彻底豁出去了：“江，江总监，我......我能要......要一首老一代风格的歌曲吗？”

闻言。

所有人都愣住了，不敢置信的看向叶慕凝。

老一代代风格的歌曲？

赵明轩瞪大眼睛，这丫头疯了吗？

难道她打算在节目上唱二十多年前的老歌？

等等......不对，她是希望江晨给他写一首老一代风格的歌。

可江晨是什么人，好不容易有提要求的机会，怎么能提这种要求？

现在的市场，哪里还能接受几十年前风格的歌？

这傻姑娘，不要自己星途了吗？

叶慕凝目光紧紧的盯着手机屏幕，她知道自己要求实在有些无礼和过分，而且江总监很有可能会拒绝自己的要求。

不过她心中是真的很想唱这种歌啊，不试试真的有点不甘心。

节目组的工作人员起初也有些震惊，不过她们很快就意识到了什么，明白了叶慕凝的想法。

先前叶慕凝就在接受节目采访的时候说过，最希望能站在舞台上，唱歌给自己的妈妈听。

而叶慕凝的妈妈出生于70年代，那一代人最喜欢的，不正好就是老一代的歌曲么。

这孩子......原来心中一直都想着这件事吗........

可现在是在参加节目啊！

事关她的星途和未来，怎么能随便乱来？

老一代风格的歌，已经不符合市场了。

唱这么一首歌，不是在浪费自己的人气么？

一时间，众人看向叶慕凝的目光，复杂中不由又带着一丝敬佩。

她不是在镜头前炒作，而是真真正正想实现自己的梦想。

为了心中的坚持，能放弃近在咫尺的光明前途，实在令佩服。

不过......这真的值得吗？如果抓住机会，找她们江总监要一首现代流行风格的歌曲，一定可以让她的人气再度暴涨的。

节目结束后，甚至可以直接跻身一线女明星的位置，但现在.......

赵明轩的脸色也是有些变化，他张了张口，想劝叶慕凝几句。

但看到叶慕凝脸上充满期待和渴望的眼神后，他的话到嘴边又忍不住噎回去了。

唉......这孩子是在自误啊，这么好的前途.......就这么耽误，真是可惜了。

一时间，练习室里的所有人均是神色各异。

众人看向叶慕凝的目光十分复杂。

不管怎么说，叶慕凝能在大火之后，毅然决然的选择一条完全违背市场规律的道路，确实令人佩服。

电话那头，江晨还没有说话，似乎在考虑。

叶慕凝表情愈发紧张，她轻轻咬了咬嘴唇。

其实她是真的很喜欢那个年代风格的歌曲，她总觉得那些歌，听起来很纯洁，很舒服，不像现在的很多歌曲那么喧闹。

所以她很想走这条路，她也知道这是一条违背市场规律的路，注定只能面对小众市场，不能大火。

现在这个世界喜欢听老歌的人已经是少数了，年轻人才是娱乐圈的消费主力军。

但.......这是她唯一一次能争取的机会。

也不知道自己的这个想法，会不会惹江总监生气。

公司在她的身上投入了大量资源，却培养出了一个唱过气老歌的女明星，这种事情要是放在其他公司，一定会被雪藏的。

“哦？九十年代风格的歌？你.......确定？”

江晨终于说话了，语气有些疑惑。

叶慕凝结结巴巴的点点头，江总监这问话，到底是生气了还是没生气啊？

“我......我能.....确定吗？”

“问我干什么，你自己想好了就行，你确定给自己未来选这条路？”江晨没好气道。

叶慕凝更加紧张了：“对不起.....江总监，我.......”

她说到一半却突然愣住了，因为......电话那头，已经被挂断了。

她放下手机看着已经结束通话的页面，一脸呆滞。

不会吧，江总监真的生气了？

........

----------------------------------------

第255章 江总监发来了一首歌！

“嘟嘟......嘟嘟......”

镜头下，手机上传来一阵忙音。

现场一片寂静，所有人都愣住了，江晨直接就挂掉了叶慕凝的电话？

江晨......生气了？

四周响起一片喧闹声，练习生女孩们交头接耳，四周的工作人员都有些诧异。

不过众人想了想之后，却又觉得很正常，晨薇娱乐花了这么多资源，把叶慕凝给培养出来。

但叶慕凝却想走九十年代歌曲风格的路线，那不是完全跟市场过不去么？

这种事情哪家公司会不生气呢？

在一片议论声中，叶慕凝愣愣的望着逐渐熄屏的手机页面。

轻轻咬了咬嘴唇，眼眶逐渐变得通红。

果然她这个想法还是太天真了，公司是不会答应的。

她两眼通红的把手机还给工作人员，然后默默的走回人群。

现场一片寂静，众人面面相觑，谁都不知道该说些什么。

赵明轩暗暗的叹了口气，心想等会还是好好跟这傻姑娘谈一下吧，跟谁过不去，也不能跟市场过不去啊。

况且叶慕凝还拥有这么好的出道条件，要是不把握机会，好好发展一下，实在太可惜了。

哪有年轻女孩唱九十年代歌曲的啊......

.........

晨薇娱乐，办公室。

江晨望着突然打进来的张鹏宇电话，不由得愣了一下。

他和叶慕凝的电话是用聊天软件打的，只要有拨号电话打进来就会自动掐断。

他没接来电，想了想后，从桌边拿起纸笔。

叶慕凝提出的想法确实让他有些意外。

一个年纪轻轻的小女孩，居然想着唱老歌？

不过仔细想想，也觉得也没什么关系，谁说九十年代的歌就不能火了？

那个年代，才是真正神仙打架的时代。

叶慕凝可能自己都不知道，误打误撞下，已经闯入了一个神奇的领域。

如果她喜欢的话，倒是可以支持她走这条路。

他的笔尖缓缓落下，在纸面上写下一个曲名。

..........

..........

《明日之星》录制现场，练习生女孩们都陆陆续续的上前，在赵明轩的指导下，确定了自己接下来要表演的曲目。

目前就只剩叶慕凝还没确定了。

不过任谁都能看出，此时的叶慕凝状态并不算好，独自一人坐在人群的最外围，抱着自己的膝盖默默发呆。

让所有看到这一幕的节目组工作人员，既心痛，又觉得叶慕凝实在太傻了一些，为什么非要跟市场和公司过不去呢？

“好了，大家都回去好好准备自己的歌曲吧。”

钢琴前，赵明轩对着所有练习生女孩说道。

随后顿了顿，目光投向叶慕凝：“慕凝，你留一下，我跟你单独谈谈。”

闻言所有女孩都站起身来，准备返回休息室准备自己的歌曲。

不过就在这时候，工作人员手中的手机，却突然响了一下。

“叮铃叮铃......”

吸引了众人的目光，所有人都朝着她望去。

尤其是导演，他的心情正不好，目光十分不善。

节目拍摄过程中，是不允许手机有任何响动的。

“是.....是慕凝的手机，我忘记关机了。”

工作人员吓了一跳，连忙说道。

不过，当她目光落在手机上的时候，却不由得愣了一下：

“等......等一下，好像是江总监发来的消息。”

闻言，所有人都看向她。

节目组的导演愣了一下，连忙上前，从她的手中拿过手机查看。

果然。

手机上显示收到了一条信息，是“江总监”发来的，不过由于手机还没解锁，所以他们都看不到具体的内容。

“快，拿给叶慕凝，让她看看江总监发了什么。”

叶慕凝此时还在发呆。

工作人员急步跑来，把手机递给了她：“你们江总监回消息了，你快打开来看看。”

叶慕凝愣了许久才反应过来，有些懵然的接过手机。

江总监回消息了？

他说什么了，批评自己吗？

她双眼微红的划开屏幕解锁，发现自己的聊天软件里只有一条未读信息。

是江晨发来的：

【刚刚通话被打断了，按照你的想法，写了一首九十年代风格的歌，好好唱，别让我失望。】

文字下方，是一张图片。

叶慕凝点开图片，发现竟然是一张写满歌词和旋律的白纸，和先前给她的那张草稿纸的形式几乎一模一样，字迹也是熟悉的江总监字迹。

看到这张图片，叶慕凝不由得愣住了。

原来江.....江总监没有生气，刚刚挂电话只是手机没电了，而且他真的为我写了一首歌？

一首九十年代风格的歌？

这么说.......其实江总监也不反对自己朝着这个方向发展？

她正愣愣想着，耳边突然传来工作人员提醒的声音：“慕凝，你们江总监说什么了？”

叶慕凝这才猛然回过神来。

抬起头，见所有人的目光都落在自己的身上，不由得有些脸红。

“江总监发了一首歌过来。”她嗫嗫嚅嚅的说道。

现场的所有人都是一惊，原本要起身离开的其他练习生女孩们，也不由自主的停下了脚步，全都看向叶慕凝的方向。

难道那位江总监同意了叶慕凝自己想的发展思路，不会吧？

他不知道，九十年代的歌曲已经完全没有市场了吗？

九十年代歌曲也不是那么好写的，风格跟现在的流行音乐完全不一样。

他怎么会同意？

赵明轩忍不住心中的好奇：“慕凝，江总监给你发了一首什么样的歌？”

“能给......镜头展示一下吗？”

.........

----------------------------------------

第256章 《风中有朵雨做的云》

他原本想说“能给我看一下吗？”。

不过话到嘴边，看到一旁导演焦急的手势，只好无奈的改成了：“能给镜头展示一下吗？”

叶慕凝抬起头，看到了摄像机，也看到了众人期待的目光。

她犹豫了一下，然后点点头：“好吧，不过我只能唱几句。”

赵明轩点点头。“没事，你就唱几句，我替你把关一下。”

他明白叶慕凝的顾虑，在场的每个女孩都有竞争关系。

虽然叶慕凝是目前的第一名，但要求叶慕凝现在就展示完整的歌曲，肯定是不公平的，毕竟大家都想把最好的东西，留在最终的舞台上展现出来。

只听几句也能满足节目组的要求。

其实他也想知道江晨到底给叶慕凝写了一首什么样的歌曲。

难道真像叶慕凝要求的那样，是一首九十年代风格的歌曲？

这样的歌曲可不好写。

在所有人期待的目光之下，叶慕凝把手机中的图片放大。

其实所有人里，她才是对手机上歌曲最好奇的那个。

她认真的阅读着手机上的歌词和旋律，眼眸不由得睁大。

这......这首歌写的真好啊，完全符合她心中的想法和要求。

不，甚至比她心中所想的还要好上一些，这就是一首很纯净，很干净的歌。

而且简直是唱出了她的心声，江总监......到底是怎么做到的？！

练习室里，众人望着叶慕凝的表情逐渐变得震惊。

不由得有些面面相觑，江总监写的到底是一首什么样的歌，为什么会让叶慕凝这么惊讶。

五分钟过去。

叶慕凝看完了整个曲谱，在赵明轩的示意下，她坐到了钢琴面前。

清了清嗓子后，双手落在琴键上，轻轻弹奏着钢琴。

她轻声唱道：

“风中有朵雨做的云”

“有朵雨做的云”

“云的心里全都雨”

“滴滴全都是你”

.......

听着叶慕凝的声音，现场所有人都不由得愣住了，叶慕凝的嗓音本身就带着一丝空灵感，就算是清唱也很好听。

此时在钢琴声的伴奏下，叶慕凝的声音更是有一种难得的年代感，令人不由自主的怀念起许多以前的事情。

最重要的是，这首歌虽然是九十年代风格的歌曲。

但......真的很好听啊。

“风中有朵雨做的云”

“有朵雨做的云”

“云在风里伤透了心”

“不知又将吹向哪去”

........

叶慕凝歌声的音调不断上扬着，令所有人的心都不由得紧张起来。

副歌的部分马上就要到了，这首歌的开头几句很好听，副歌会更好听吗？

练习室里，所有人都情绪都跟着叶慕凝歌声，逐渐悬了起来。

但紧接着却是“叮.....”的一声。

叶慕凝的歌声戛然而止，所有人都愣了一下，目光有些愣神的朝叶慕凝望过去。

怎.....怎么回事？

歌声怎么停了？练习室里一片寂静。

赵明轩更是脱口而出：“后面的部分呢？副歌部分呢？”

不过他话刚说完，就意识到了自己的失态。

人家小姑娘刚刚已经说了，只唱几句的。

“老师，后面的旋律......我有点把握不住，我想再练练。”

叶慕凝有些不好意思的说道。

其实心中早已经是激动万分，这首歌就是她想要的！

这首歌，就是她想要的！

比她心中想象的还要好的多！

她一定要唱这首歌，唱好这首歌！

如果这里没有人的话，她一定会控制不住的蹦起来，江总监实在太厉害，竟然连九十年代的歌曲都能写的这么好听，简直令人不敢相信。

“咳咳。”

赵明轩有些尴尬的咳嗽一声。

他当然知道，叶慕凝的话是在给他台阶下，前面的都唱的这么好听，怎么可能到了副歌部分反而把握不住了？

“好，那你还是先好好回去练一下，争取到时候在舞台上展现出最佳状态。”他十分配合的说道。

其实心中也是波涛汹涌，这可是一首九十年代风格的歌曲啊！

居然能写的这么好听，这么适合叶慕凝唱。

江晨.....真是天才啊

闻言，现场的众人均是流露出有些遗憾的表情。

这歌才听到一半呢，怎么突然就没了，这种意犹未尽的感觉真难受啊。

一旁，节目组导演的神色却有些激动。

他就知道！

江晨的歌一定不会让他失望的。

而练习室里的其他练习生女孩，均是一脸沉默，目光复杂的看向叶慕凝。

这就是晨薇娱乐啊........练习生想唱九十年代风格的歌曲，不仅不批评，还帮忙写歌。

最重要的是......人家江总监就算是写九十年代风格的歌曲，也这么好听。

这到了舞台上，她们还怎么打？

更何，这还是一首原创歌曲。

要知道原创歌曲的关注度，本身就会比翻唱歌曲热度要更高。

不出意外的话，下一轮舞台的第一名，又要属于叶慕凝了。

女孩们均是轻轻的叹了口气，一脸羡慕和落寞的走出了练习室。

人比人，气死人。

她们原本以为，自己在公司里受到的待遇已经很不错了。

但现在看来，却根本不如人家晨薇娱乐一星半点。

........

【有关《风中有朵雨做的云》，我记得明日之子第三季节目，有一个叫洪一诺女孩就是唱了这首歌，当时觉得还挺好听的，感兴趣的可以去听听看。】

----------------------------------------

第257章 一个有钱的女性朋友

江晨发完短信，才拨通张鹏宇的电话。

“喂，阿晨？”

电话一接通，那边便传来张鹏宇有些兴奋的声音：“怎么才接电话？晚上要不要一起吃饭，很多事情想跟你说。”

“今晚没时间。”

江晨摇头拒绝：“有个事情想问你。”

“好的，你说。”

谈及正经事，张鹏宇语气也认真了许多。

江晨在两个项目上投入了很多钱，他也必须十分小心和认真的对待，绝不能把事情搞砸了，让江晨的投资血本无归。

“这段时间，你筹备的怎么样。”江晨先问道。

张鹏宇汇报道：“办公楼直播间的装修已经快要完成了，商家货物那边，我利用你给的四千多万，只交了5%的定金，订了八个多亿的货。”

“这几天货物都已经陆陆续续的运送过来了，尾款约定在45天后结算。”

说到这里，张鹏宇语气中满是担心：

“阿晨，你真的有把握能把这些货给卖出去吗，要是搞砸了， 这几千万的定金可就全都拿不回来了。”

“慌什么。”

江晨思索半晌后，缓缓说道：“我等会儿再给你转五千万过去，你给我凑够三十亿元的货，把仓库给我塞满，要是仓库不够，就再租两间厂房。”

“五......五千万？！”张鹏宇顿时吃了一惊：“你怎么又来了五千万？！”

“最近刚进账的。”

江晨淡淡的说道。

这五千万当然是冷玉婧那儿送来的那赔偿支票，他回到公司后就把钱转了出来。

电话那头的张鹏宇却是一阵沉默，满脸震惊。

这才过去多少时间啊，江晨又赚到了五千万？

“怎么，嫌钱多了？”

“不是嫌，是......有一点怂，这可都快一个亿了。”张鹏宇有些苦着脸：“我什么时候见过这么多钱？万一有个闪失，把我卖了也赔不起啊。”

江晨笑了一下：“才让你花一个亿就怂成这样，如果让你造两百亿美元，岂不是连觉都睡不着了？”

“两百亿美元？什么两百亿？”张鹏宇愣了一下。

“正要跟你说这件事。”

江晨敲了敲桌子，步入正题：“昨天有个很有钱的朋友，她不知道从哪里听说了我们这个直播带货的项目后，十分感兴趣，一定要参与投资，怎么拦都拦不住！”

“我无奈之下只好答应带她玩一玩，不过在此之前，咱们需要做好准备。”

“还有这种事情？”张鹏宇十分惊讶：“真有人看好我们这个项目？她打算出多少钱？”

“刚刚不是说了吗，两百亿美元。”

“噗......！”

电话那头，张鹏宇也不知道是不是正喝着什么东西，听了他的话后，直接全喷了出来。

“夺......夺少？！”

“........两百亿美元。”

“阿晨，你没开玩笑吧？”半晌后，张鹏宇才缓过神：“你那个朋友真打算投资两......两百亿美元？”

“不然呢。”

“你觉得我百忙之中特意抽空出来打个电话逗你玩？”

“不，我不是这个意思。”

张鹏宇语气中依旧有些不敢置信：“难道我们这个项目，真的很厉害，真的有人愿意投资？”

“那是当然。”

江晨缓缓说道：“不过人家也不是那么容易就愿意投资的，肯定要看到直播效果后才愿意掏钱，所以我们一定要做好充分准备。”

“直播的那天我会邀请投资人来现场观看，咱们不能出任何差错。”

“只有拿到这笔投资，我们项目才算是真正做成功了。”

“我......我明白了。”

张鹏宇深吸一口气：“阿晨，你放心，接下来的时间，我一定会把上上下下的事情全都仔细梳理一遍，让咱们首日的直播不出任何意外。”

“好，不用怕花钱，记住我们缺的是时间不是钱。”

“能花钱解决的事情就不要省钱，一切以效果为主。”

“我明白！”

“还有产品的品质问题，要派专人盯好.......直播间的一些道具，也要找人制作......”

江晨交代清楚后，这才挂掉电话。

没错，晨薇甄选就是他准备拿出来跟冷玉婧合作的项目。

冷家资本这么一大笔钱来势汹汹，与其和她们正面对抗，倒不如利用这个项目把冷家资本的钱和重心全部都吸引进来。

虽然直播带货和娱乐圈是两个领域，但这个项目对娱乐圈的冲击却是十分巨大的，在他那个世界，多少成名的大明星挤破头皮都想踏入这个圈子？

这种项目不仅来钱快还轻松，有时候一场直播赚的钱比几个月的片酬还高，谁不想赚这样的钱？

冷家资本不是想掌控娱乐圈吗？

这项目完全符合他们的要求，拿下这个行业，想赚这钱的明星，都得乖乖听话。

而且直播不会和其他娱乐公司产生明面的竞争，属于另辟蹊径。

等其他公司反应过来的时候，也来来不及了。

这种风险低，来钱快、回报高，还能帮助他们掌控娱乐圈的项目，冷家资本一定会动心。

当然他想把冷家资本往这个项目引，最重要一点，也是因为带货项目，烧起钱来也是非常快。

培训主播、打造直播间、囤货......

除此之外，他还能模仿自己那个世界，一个叫某东的电商平台，在全国各地建立自己的仓库和物流链，打造自己的发货和运输渠道。

这样一来，不仅可以提升直播间的服务品质，给消费者更好的消费体验，还能最大可能性的提升竞争壁垒，增加自己直播间的竞争力。

事实证明京东的思路也是正确的。

虽然京东一开始自己物流时亏了很多钱，甚至连续亏损多年。

但后来物流和仓库直发的模式，却成了某东这个平台最大的竞争力之一，甚至有人单独给某东物流估值，发现光是某东物流的市值，就已经超过了两千五百亿。

当然某东毕竟是电商平台，他们直播间正常来说只要跟商家合作就行，只有傻子才会砸钱去做物流体系。

但冷家资本在他看来，不就是那个人傻钱多的二愣子么。

江晨把烟头掐灭在烟灰缸上。

想要让晨薇甄选成为吃掉冷家资本所有资金的大坑，还需要做很多准备。

这可是一个极度赚钱的项目，要是一下子没控制好，没亏钱，可就有点不妙了。

他正想着，敲门声在这个时候响起。

许静初带着一个女孩走进门来：“江晨，给你新招了一个私人助理，你看看行不行。”

江晨抬起头，发现许静初的身边站着一个年轻的女孩。

年纪十八十九岁的模样，相貌很漂亮，白皙的皮肤透着淡淡的红晕，清爽的马尾辫，上半身小西装，下半身职业包臀裙，身材很不错。

女孩察觉到江晨的目光，有些不好意思的微微转过头去，两根手指有些不好意思的纠结在身前。

.......

----------------------------------------

第258章 江晨的漂亮助理

“她叫萧若柔，19岁，性格是一点内向和害羞。”

“不过我已经测试过了，能力很强，我说过一遍的事情她全都能记得，处理问题也十分有条理。”

许静初说道：

“另外你别看她年纪小，人家可是京都大学的高材生，因为特殊情况才出来找工作的。”

京都大学？

江晨疑惑，那不是整个华夏都名列前茅的名校吗，怎么跑来应聘一个助理岗位？

许静初走到江晨身边，低声道：“她现在是休学状态，好像是家里遇到什么事情了，急需用钱，所以只好出来找工作。”

“这小丫头性格虽然内向一些，但做私人助理却正好，有什么事情不会对外乱说，她很适合帮你处理那些繁琐的工作。”

原来如此，这样就能解释通了。

江晨点点头，表示这个女孩没问题，可以留下来，至于女孩的家里到底发生了什么事情，那是她的事情，人家不说他也不感兴趣。

“好，那你给她安排工作，我先回去了。”

许静初往办公室门外走去。

办公桌前很快就只剩下萧若柔一个人，她看上去有些手足无措，身前的手指头勾的更紧了，目光怯怯的抬起头，望了江晨一眼，见江晨也在打量自己，赶紧又把头低下了。

.........

“若柔，这一次由你去执行考核任务，他叫江晨，就是你洛薇姐的老公。”

“你记忆力很好，到了晨薇娱乐后一定要认真观察。”

“另外就是那项特殊考核，你要小心一点。”

耳边回想起出发之前，电广局领导对她的叮嘱。

她也不知道为什么领导突然让自己去考核洛薇姐的老公。

她近一年一直在忙国外的任务，没有关注娱乐圈的动态。

领导也没说很多，只是让她多多记录信息，收到报告后，上面自然会对江晨进行评估。

萧若柔看了江晨的资料，发现江晨结婚三年来一直都没有参加任何工作，也不知道那群领导为什么会突然对江晨感兴趣。

难道是因为......最近新闻上说的，江晨展现出了极强的音乐天赋？

领导觉得他能成为领导文娱圈的关键人物？

萧若柔再次抬眼打量了江晨一眼，却发现这位‘江总监’此时正打着哈欠。

应聘资料也没怎么看，直接问道：“你叫萧若柔？”

“是的！”

随后，江晨从抽屉中拿出一个眼罩：

“嗯......我准备补个觉，你的工作就是在门口守着，不管谁来，只要不是急事，都别让人打扰我。”

“好......啊？”

萧若柔先是答应，随后愣了一下，睡......睡觉，这不是才刚上班么，怎么就睡觉了？

她看了时间，发现此时才刚上班两个多小时，正是公司里所有人最忙的时候，难道江晨打算在这个时候睡觉？

不会引起别人不满么？

“傻站着干什么，快去。”

江晨见萧若柔一直站在原地，又说道。

“好.....好！”

萧若柔这才反应过来，连忙朝着门外走去。

不过在她关上办公室门的时候，又悄悄往里看了一眼，发现江晨果真已经戴着眼罩，在椅子上躺了下来，不由得满脸疑惑。

这......什么情况？

难道这就是领导要自己来观察和考核的人？

他......真的有能力.......参与文领计划？

她站在门口好半晌才回过神来。

掏出随身携带的笔记本，想了想后，在上面工工整整的记录下：

江晨上班时间睡觉，慵懒无度。

..........

----------------------------------------

第259章 制裁江郎才尽！

接下来的时间，萧若柔一直站在门口。

有些发呆也有些无聊的，看着来来回回步伐匆忙的晨薇娱乐员工。

不过让她有些惊讶的是，有些员工明明一脸急匆匆的朝着江晨的办公室走来，显然是有什么急事要找江晨，但在听说江总监正在睡午觉后，都不约而同的打消了找江晨的念头。

就算萧若柔表示，自己可以试着进办公室通报一声，来人也是连连摇头：“算了算了，别打扰江总监睡午觉，他午觉时间比我这件事更重要。”

期间还有一个大型节目组的负责人来过一趟，叫什么《最强女团》的副导演，似乎有什么合作的事宜想找江晨谈，但在听说江晨正在睡午觉后，犹豫半晌，也同样打消了要见立刻见江晨的念头。

“没关系，我们有时间......可以再等等。”

要是一个两个员工是这个态度，萧若柔倒不觉得奇怪，江晨毕竟是公司里的音乐总监。

但她遇到的所有员工似乎都很怕打扰江晨的午休时间。

这......就有点奇怪了。

萧若柔眨眨眼睛，有点想不通，只好再次掏出笔记本，在上面记录下：

【大家似乎都有些害怕打扰江晨的午休。】

她正写着，忽然听到办公室内传来一阵电话的铃声。

顿时愣了一下，连忙竖起耳朵认真倾听。

这是.......有人给江晨打电话了？

........

办公室里。

江晨接通电话：“喂？”

听筒里传来一道有些耳熟的声音：“江总监，好久不见啊。”

江晨眉头微蹙了一下，这才想起，这声音应该是魔都女性作家协会的会长，郑婉清。

“郑会长，什么事？”他打了个哈欠问道。

“怎么，没事就不能给江总监打电话了吗？”

“当然可以。”

“不过我现在正在睡午觉，要是没有什么事，建议等我睡醒再说。”

“别......别挂！我......当然有重要的事情。”电话那头，郑婉清连忙说道。

“什么事？”

郑婉清继续委委屈屈的说道：“就是我们先前说好的那件事啊，一起对付江郎才尽的事情。”

“您考虑的怎么样了？”

江晨这才慢慢的想起，之前打算借助魔都女性作家协力量，帮助江郎才尽炒作名气的事情。

如今《那些年，我们一起吹过的灯》，还差最后一天就要完结。

正是需要一波大推广的时候。

而魔都女性作家协会的想法也很简单，那就是利用他跟江郎才尽两个人的热度搞事情，为自己的协会增加曝光度和知名度。

毕竟现在的文坛热度最高的两个人，就是江晨跟江郎才尽。

为此魔都女作协甚至还开出了一千万的天价。

江晨微微沉吟半晌，心想似乎也没有什么理由拒绝魔都女作协的合作。

自己能赚一千万，而江郎才尽则能获得更多的人气和关注。

他轻轻敲了敲桌子：“既然郑会长诚意给的这么足，我不答应倒是显得有些不懂事了。”

“等会儿我就发微博，臭骂那个江郎才尽一顿，不瞒你说，我也早就看他不爽很久了。”

郑婉清眼睛一亮：“好，那就太好了，您看那一千万是支票还是转账？”

“转账吧。”

“好，好的。”

........

办公室外，萧若柔的脸色逐渐古怪。

郑会长？

发微博臭骂江郎才尽？

转账吧？

“到底什么意思？”

不过办公室里，逐渐就没了声音，江晨似乎挂掉电话后，又开始午睡了。

萧若柔没再听到什么动静，只好放弃。

但她又很快掏出笔记本，把刚刚江晨说过的话全都记录了下来。

正当她以为这个下午就要这么莫名其妙度过的时候。

半个小时后，走廊里突然传来一阵急匆匆的脚步声，是许静初。

她带着自己的助理，神色有些焦急的朝着江晨的办公室走来，正要敲门。

“许.....许总，江总监正在睡午觉，他说如果没有急事的话，不要打扰他。”萧若柔连忙说道。

许静初愣了一下，敲门的手旋即停住。

脸色变得纠结和犹豫，她当然知道江晨有午睡的习惯，而且还不喜欢被人打扰。

想到这里，她咬咬牙放下了准备敲门的手：

“江晨这个混蛋，真是气死我了！”

萧若柔好奇道：“许总，发生什么事情了？”

许静初深吸一口气，心想萧若柔是江晨的助理，未来是要一直跟在江晨身边的，也不算外人了，有些事情，提前告诉她也好。

于是拿起手机递给她：“你自己看看吧。”

萧若柔接过手机，发现屏幕上显示的是江晨的官方微博。

原来江晨在半个小时前，居然发了一条微博动态：

【看到消息，江郎才尽的《那些年，我们一起吹过灯》已经快要完结，阅读量也突破一千万。】

【有人来问我，怎么看江郎才尽的这本书，我只是想说两个字：呵呵！这个世界到底是怎么了？居然会让这样的无良作者，取得这样的成绩。】

【这本书，我真的不推荐大家去看，并不是说他的书写的怎么样，而是希望大家千万别让江郎才尽这种无良作者赚到钱。】

【一个毫无才华的人，只会利用规则漏洞，把盗墓小说发在女性写作大赛的平台上，博取眼球和流量，真是哗众取宠，无良至极！】

【希望有人来制裁这个混蛋，维护全体女性作家和读者的权益！】

.........

----------------------------------------

第260章 变脸的许静初

看着江晨发的长文，萧若柔许久才反应过来。

原来江晨刚刚说的‘在微博上臭骂江郎才尽’是这个意思，可......那‘郑会长’和‘转账’，又是什么意思？

“江晨这个混蛋，说话一点都不注意。”

许静初十分气愤：“他难道不知道，自己现在已经是名人了，一举一动都有无数人都在关注，怎么能随便乱说话？现在好了，他这条微博直接冲上热搜，所有人都在议论他点评江郎才尽的事情。”

“刚刚还有几个媒体把电话打到了公司，要求采访江晨，这不是没事找事么！”

萧若柔又点开热搜榜，果然发现此时热搜榜上，已经多了好几条跟江晨和江郎才尽有关的话题。

【江晨再次怒怼江郎才尽？！】

【《那些年，我们一起吹过的灯》完结在即，阅读人数破千万。】

【江郎才尽到底是有真实材料，还是只会玩弄噱头的无良作者？】

.........

甚至还有一些文坛的大V纷纷转发江晨的微博，引发大量网友的关注。

萧若柔看着微博上的热搜，心中暗暗吃惊，心想江晨的热度真高啊，随便发个微博，就能登上热搜？

其实她不知道的是，自从江晨前段时间在作家交流会上写下三首诗词，震惊整个文坛后，知名度和影响力都在文坛中快速提升着。

多个知名教授、文学爱好者都关注了江晨的微博，所以他这一条微博，引发的关注度还真不小。

“这家伙.......到底是吃错什么药了？没事总盯着人家江郎才尽骂做什么？”

许静初仍旧在抱怨，不过就在这时候，突然有工作人员跑了过来：

“许总，刚刚公司突然收到一笔千万元的汇款，汇款方是魔都女性作家协会，她们还留言：感谢江总监的热心帮忙，一起对抗无良作家江郎才尽。”

闻言，许静初愣了一下，魔都女性作家协会发来的汇款？

难道说.......江晨发布这条微博，是为了帮助魔都女性作家协会讨伐江郎才尽？

她想起前几天，江晨就一直在参加着魔都女性作家协会的活动来着，双方达成合作似乎也挺正常的。

她张了张嘴原本还想说些什么，不过想起那一千万的汇款后，又慢慢的合上了嘴。

一条微博一千万，好像也不亏啊.......

“静姐，我们现在该怎么办？现在好像有越来越多的媒体都打来电话，想对江总监进行采访。”

一旁，张秀云握着手机哭丧着脸说道，从刚刚开始，公司里的手机就一直是震动的状态。

不过许静初却已经恢复了平静：

“他们要打就让他们打吧，你别接电话就是了。”

张秀云不由得愣了一下，刚刚静姐不是比自己还着急吗，怎么突然就不急了？

“可......可江总监的名声怎么办？”

她一脸茫然：“他这条微博一定会引发许多非议的，咱们晨薇娱乐的名声也会受到影响。”

“没事。”

许静初一脸无所谓：“你们江总监身上的非议还少么，反正他也不在乎。”

“至于公司........王思远那家伙不是一直研究着怎么搞事情么，这件事正合他意。”

“就这样吧，其实仔细想想这件事也没什么大不了的，反正江晨也不是第一次骂那个江郎才尽了。”

张秀云嘴巴张的比鸡蛋还大，啥叫没什么大不了的。

刚刚你不是还一直骂江降尘是混蛋么，怎么突然就跟变了个人似的？

忽然她猛然间想起了什么，随后面色变得古怪起来，不......不会是跟刚刚的那一千万有关系吧？

因为江总监仅仅靠一条微博就赚了一千万，所以......静姐觉得......挺不错？

她看向许静初，越想越觉得很有可能，毕竟这位许总.......是出了名的敛财狂人。

“小柔，你是江总监的助理，平时也要多看着他一点，遇到事情多劝劝，别让他乱来。”

许静初和颜悦色的看向萧若柔：

“当然如果是能赚钱的事情，听他的肯定没错，只是最好能提前打个招呼，省的这一天天的，让人心神不宁。”

许静初拍了拍自己的胸口。

萧若柔也有些茫然，不过这个时候她只能点头。

“另外，公司练习生的月度考核要开始了，让江总监等会儿去看一下，他毕竟是公司的音乐总监。”

许静初继续说道：“这件事他不点头，谁也不敢做决定。”

“好的。”

萧若柔再次答应下来。

许静初说完就打算回去，不过走了两步之后又折返回来：

“我都有点晕了，还有一件事忘记说，那就是《最强女团》的副导演还有一些工作人员到了我们晨薇娱乐进行考察。”

“他们好像是想邀请一个女团作为《最强女团》节目的开场嘉宾，给节目里的所有练习生女孩展示一个女团舞台。”

“目前候选名单里有棒国的皇家女团，华夏的音梦少女，以及我们星光少女。”

“如果最终选定为星光少女的话，他们愿意拿出五百万的费用，邀请星光少女去做开场表演，我觉得这个机会对星光少女团的发展十分重要。”

“等会儿你跟江总监提一下这个事情，让他多把关一下。”

萧若柔再次吃了一惊。

棒国的皇家少女团，她一个不怎么关注娱乐圈的人都听说过，这是目前棒国最火的女团之一，在国际上也具有很高的知名度，而音梦少女则是华夏目前名气最高的女团。

晨薇娱乐的星光少女成立时间只有不到一个月，竟然能跟那两个知名女团出现在同一个候选名单上？

..........

----------------------------------------

第261章 一点礼物，不成敬意

许静初将一份资料交到她的手上。

然后带着两个工作人员一边聊天，一边往回走去，仿佛已经忘了刚刚来找江晨的事情。

萧若柔望着几个人的背影，一下子没反应过来，这.......到底是什么情况？

刚刚她们不是还气势汹汹的要来找江晨吗，怎么突然又回去了？

她又望了望自己身后，依旧紧闭的大门，又望了望空无一人的走廊。

许久之后，默默的掏出笔记本，在上面写下：江晨喜欢无事生非，不太靠谱。

想了想后，又在旁边写下：晨薇娱乐管理层，同上。

收起笔记本，她深吸一口气，心中第一次对上面让自己来考核的事情产生了疑惑。

江晨明显很不靠谱，上面怎么会考虑让他参与文领计划，引领整个娱乐圈的发展？

要是真让他引领娱乐圈，还不把整个娱乐圈都搅的乌烟瘴气？

想到这里，她轻轻摇摇头。

算了，上面怎么考虑是上面的事情，她的任务只是如实把情况汇报上去。

........

两个小时后，江晨总算是结束了自己的午觉。

他打了个哈欠，点开电脑，把《那些年，我们一起吹过灯》仅剩的一万字存稿发了出去。

这些稿子他早在几天前就写完了，不过这段时间，他每天只发一万字。

今天正好是最后一万字，这次更新完，《那些年，我们一起吹过的的灯》就算是正式完结了。

华夏文学论坛那边早就准备好了完结的推广宣传海报，以及花钱买的完结热搜，就等着他发完最后的稿子。

不过在发稿子前，他特意登录了微博，又看了一下情况。

如今微博热搜榜上，跟江郎才尽的微博已经多达四条。

有一条，还是魔都女性作家协会购买的：

【读者大访谈：江郎才尽到底祸害了多少女性读者？！】

也不知道是不是‘祸害女性’这个词戳中了网友们的兴趣，看到这条微博的网友都纷纷感兴趣的点进去，看看江郎才尽到底做了啥。

不少网友更是发现，原来不知不觉间这本盗墓爱情小说都快要完结了。

江晨看着热度越来越高的微博话题，心中其实也很好奇。

魔都女性作家协会让自己无故挑起事端，到底打算做什么，就这么谴责江郎才尽一下，对她们女性作家协会似乎也根本没什么帮助吧？

他正想着，这个时候萧若柔轻轻的推开办公室的门，想看看他睡醒没有。

“你来的正好，给我倒杯水。”江晨看到她吩咐道。

可能是刚刚睡得久，嘴巴都有点干了。

“好的。”

萧若柔连忙点头，推门进来。

从饮水机处接了一杯温水，递给江晨后，这才汇报道：

“江总监，刚刚许总过来说，今天下午有公司练习生的月度考核会，让您过去看看。”

“另外还有《最强女团》节目组来考察的事情，也需要您把关，他们刚刚还来您办公室门口了，想见您一面。”

江晨想了想，自己现在还要发稿有些走不开：

“练习生月度考科的事情我等会儿会过去，《最强女团》的人，我就不见了，你直接把他们带到练习室去吧。”

“星光少女团等会儿也会参与考核，正好让他们现场看看。”

“好的。”

萧若柔点点头，按照江晨的安排向外走去，其实她早就想在晨薇娱乐逛一下了，这对她的任务很有帮助。

毕竟有很多事情不能光看表象，旁人的态度和评价也十分重要，她需要从侧面观察一下，晨薇娱乐其他人对江晨的看法和态度。

当她来到公司大练习室的时候，发现《最强女团》的几个工作人员早已经在这儿等着了。

其他练习生女孩们也全部到齐，三三两两的凑在一起，商量着一会儿考核的事情。

她看了一下时间，发现距离考核开始的时间还有半个多小时。

怎么大家都来的这么早？

“听说这次考核，江总监也会来，是不是真的？”

“是真的，我已经问过许姐了。”

“天啊，那完了，我好紧张，要是等会儿没表现好怎么办？”

“我也是，我的腿都有点抖。”

“放轻松，放轻松！我们一起加油！”

“这是江总监第一次看我们的考核吧，我好激动。”

“要是能被江总监看上就好了。”

........

周围女孩们的议论声纷纷传来，萧若柔略感意外。

大家似乎对江晨会来看考核的事情十分重视，还会紧张到腿抖？

江晨在公司里的威望......这么高吗？

正当她想往前走一段，再多听一些女孩的意见时。

眼角余光处突然看见有人朝她招了招手，是最强女团的那群工作人员。

为首的是一个有些微胖的中年男子，名叫张雷，正是《最强女团》的副导演：

“你好，萧秘。”

张雷走上来，擦了擦额头上的汗，问道：“请问，等会儿江总监会过来吗？我们已经在这里等很久了。”

“啊？！”

萧若柔知道眼前的人算是晨薇娱乐的客户，连忙说道：

“会的，江总监等会儿会过来，您找他有急事吗？江总监他还在办公室忙，要不我给他打个电话？”

闻言，中年男子却连忙摆手：“别，我可不是这个意思。”

他苦笑道：“我们都知道江总监很忙，哪里敢耽误他的时间。”

“我的意思是，如果......等会儿江总监看完考核，要是还有时间的话，能不能让我跟江总监见一面。”

“你放心，时间不用多，五分钟就好，希望萧秘能帮我这个忙，提一嘴这个事情。”

他说着，忽然从身旁工作人员的手中拿了个小小的手提袋过来，递给萧若柔：

“这是我们《最强女团》节目组准备的一点小礼物，送给您留作纪念。”

........

----------------------------------------

第262章 临时加钱！

萧若柔下意识的接过手提袋，却发现手提袋里居然放着一台最新型的POPO手机，以及一个红包。

“这.......”

她吃了一惊，连忙想把手提袋还给中年人。

但张雷却摆摆手：“请萧小姐一定要帮我这个忙，拜托了。”

说完他也不等萧若柔再说什么，直接带着其他工作人员，朝着休息的地方走去。

萧若柔顿时有些傻眼了。

这.....这是什么情况，《最强女团》的节目组副导演，想见江晨一面，居然要给自己送礼吗？

这群人不是客户么，怎么还搞这一套？

她不知道的是，张雷这次过来除了考察星光少女团之外，还有一个重要的任务，那就是跟江晨打好关系。

江晨现在的才华和热度，大家都看的到。

虽然这位江总监从未正式宣布，自己要踏入娱乐圈，但光是热度他就已经远超许多大明星。

尤其是江晨前段时间，仅仅一首《本草纲目》，以及一段健身操，就打造出了一个爆火的女团。

这让《最强女团》节目组震惊的同时，也下定决心，要跟江晨搞好关系。

毕竟江总监在节目中的表现越好，这节目的收视率就会越高，他们获得的广告收益、粉丝收益也会更高。

见中年男人已经带着人走远，萧若柔愣愣望着自己手中的手提袋。

以她的性格，自然有些不好意思追上去强行还给中年男子，只好想着等会儿还是上交给许静初或者江晨。

可不能因为这种事情，影响自己在晨薇娱乐的工作。

半个小时之后，江晨终于是抵达了大练习室。

在一阵热烈的掌声中，晨薇娱乐的月度考核正式开始，江晨和公司里几个负责考核的指导老师共同坐在主席台上。

而《最强女团》一行人，则坐在专门为他们准备的嘉宾观众席上。

自从江晨出现后，张雷就朝着江晨的方向连续看了好几眼，显然很想上来跟江晨攀谈几句。

不过他们今天只是来考察情况的，不太方便干预晨薇娱乐的正常运作，只能老老实实的坐在后面的观众席上，看着舞台上的考核。

江晨身旁，萧若柔已经把《最强女团》副导演张雷等会儿想跟他见面的事情说了一下。

说到最后，她还有些不好意思的把张雷送她的那个手提袋给拿了出来：“他.....他们还送了我这个。”

江晨接过手提袋一看。

好家伙，是一台最新款的POPOS手机，以及一个大红包，这是打算贿赂自己的助理？

他转过头，朝最强女团节目组工作人员的方向看了一眼，张雷连忙站起身，挥手致意。

江晨面无表情的点点头，却把手提袋还给萧若柔：“东西既然送给你了，就收下吧，不过见面的事情就算了，我最近比较忙。”

说到这里，他停顿一下：

“另外《最强女团》节目组既然贿赂你，就说明他们还挺有钱的。”

“这样吧，你现在去给老许打电话，让她准备好星光少女的演出合同，价格提到一千两百万。”

萧若柔顿时吃了一惊，江晨不仅不跟人家见面还要提价，这......这是什么操作？

“可.......可，他们还没说要确定呢。”她连忙提醒道：“许总说，他们还得考察皇家女团、音梦女团，才能给出最终结论。”

在她看来，星光少女虽然热度挺高，但无论是从成熟度还是竞争实力，都远远不如这两个女团。

江晨怎么就笃定节目组一定会选择星光少女，而且还要把价格提到一千两百万，这不是直接把客人往外推么？

江晨摆了摆手，没有多解释，《最强女团》节目组前来考察星光少女的想法，他其实已经猜到一些。

首先皇家女团是棒国的女团，实力和热度都足够，但她们毕竟都是棒国人，让她们来一个华夏的女团选秀节目上开场，未免显得有些不伦不类。

而音梦少女，作为华夏先前最火的女团，实力和竞争跟皇家女团比起来，都要逊色许多。

这跟《最强女团》节目组想要打造出来的女团完全不一样，自然也不符合要求，所以这群人才会把目光看向星光少女。

这段时间，星光少女凭借着《本草纲目》和毽子操，在网络上大杀四方，每场直播的观看人数都高达数十万。

已经成为了国内人气崛起速度最快的女团，这个情况十分符合《最强女团》对开场女团的要求。

唯一不确定的就是星光少女的真实实力究竟如何，除了《本草纲目健身操》之外，是否还能拿的出其他的作品？

毕竟星光少女目前的热度来源，基本都是靠江晨的本草纲目和健身操，其本身的实力究竟如何，还是一个未解谜。

万一只是昙花一现，那节目组可就亏大了。

“萧姑娘，你还是按照江总监说的去做吧。”

江晨身旁，一个男老师见萧若柔似乎还有些顾虑，笑着说道：“江总监既然这么说了，就肯定有他的道理。”

萧若柔只好硬着头皮点点头：“好，我这就去。”

此时舞台上的考核已经开始，音乐声有些吵闹。

她走出大练习室才深吸一口气，给许静初拨通了电话，不过电话接通的时候，却又不知道该怎么开口。

江晨的做法明显有些故意胡闹的意思，要是把人家《最强女团》节目组给吓走了该怎么办？

她才刚到任.......不会就要背个大锅吧？

之前入职的时候许静初就曾经说过，给江晨当助理的工作很难，让她做好心理准备，她当时还有些不以为然，但现在看来，给江晨当助理确实是挺为难人的。

主要是这家伙完全不按常理出牌啊......她支支吾吾好半晌，才把江晨刚刚的话，给许静初说了一遍。

原本以为许静初会生气，但谁知许静初的声音中竟然有些惊喜：“他真的这么说？！”

........

----------------------------------------

第263章 江晨的霸道

“是......是的。”

“好，好！还是这家伙能赚钱啊！”许静初激动的说道。

“合同我早已经准备好了，不过是一千万的，改个金额就行，你现在过来取吧。”

萧若柔不由得愣了一下，合同......早就准备好了，而且还是一千万的，这......到底是怎么回事？

人家《最强女团》节目组给出的价格不是五百万吗，怎么突然就翻倍了？她疑惑的挂断电话，朝着许静初的办公室走去。

等她来到办公室，发现许静初果然已经准备好了合同。

“一式两份，你给他们送过去吧，让他们直接在末尾签字就好了，完了拿给我检查，我这边还有一些事情要处理，就不盯着了。”

许静初似乎很忙，刚跟萧若柔片交代完，身边的电话就响起，她连忙走到一旁接起电话。

晨薇娱乐的招聘会马上就要开始了，她有非常多的工作要忙。

萧若柔愣神的接过合同，让她去找《最强女团》节目组的人签字？

这......可是涉及上千万资金的合同，让她一个新来的助理去签字，是不是也太不重视了？

她往旁边看了看，发现许静初的一个电话挂断后，马上又开始接起下一个电话。

她张了张嘴，都没找到说话的机会，只好无奈的拿着合同走出门。

直到离开许静初的办公室，她依然觉得有些不真实，晨薇娱乐这家公司.......到底是怎么回事？

怎么对待客户如此随意，这样开公司能赚到钱吗？

她摇摇头，朝着练习室走去。

等她回到考核现场，这才发现练习生女孩们的月度考核已经完成了一大半。

主席台上几位老师看着女孩们的表现，都连连点头。

经过一个月的刻苦训练，女孩们的整体实力都有了不少的提升，虽然依旧没有像叶慕凝的基础功那般扎实，但不少女孩都已经有了出道的基础。

这段时间，所有练习生的努力他们都是能看在眼里的，许多女孩都和先前判若两人。

最重要的是，女孩们似乎都开始变得不迷茫了，对未来充满了信心，干劲十足。

而这一切的转折，都要从江总监入职晨薇娱乐的那一天说起。

那天江总监给叶慕凝写了一首《会呼吸的痛》，又拿出了一首《可能》，镇压住了所有练习生女孩。

后来《会呼吸的痛》让叶慕凝一夜爆火，而《可能》也为夏听晴吸引了许多粉丝。

两首歌的成功，让所有练习生女孩都看到了出道即爆火的希望，恨不得一天二十四小时都住在练习室里刻苦训练，让江总监看到自己的努力。

今天江晨好不容易来看一次考核，女孩们更是使出了浑身解数，把最优秀的一面呈现出来。

虽然依旧有两个女孩因为太紧张而犯了一些低级错误，但总的来说，已经十分不错。

就连一旁，《最强女团》节目组的几人，也连连点头，晨薇娱乐发展的时间虽然短，但签下的这些练习生女孩条件都不错，而且也足够努力。

看来未来晨薇娱乐又能培养出一批不错的明星苗子。

几人正看着，却突然碰到萧若柔硬着头皮，把合同给送了过来。

“张，张导，这是我们江总监准备好的合同。”

“您可以先看看，如果......如果没问题的话，等会儿我们可以到办公室签约。”

闻言，张雷愣了一下。

合同？他还没说要签合同啊，是不是搞错了？

不过既然人家已经把合同递过来了，他也不好意拒绝，只好把合同接过来随手翻看了一下。

不过这不看还好，一看顿时把他给吓了一跳：“一.......一千两百万？！”

“张导，怎么了？”一旁的其他工作人员好奇的凑过来。

张雷瞪着大眼睛，有些不敢相信的望着合同上的金额，随后看向萧若柔。

“萧秘，这.......这金额是不是打错了？”

萧若柔硬着头皮摇摇头：“没打错，这金额就是江总监亲自定下来的。”

“他还说.......你们要是想签约星光少女的话，得抓紧时间，要不然再过几天，你们可就没机会了。”

张雷和同事们相互对视一眼，都有些面面相觑。

什么意思，他们只是来考察的，还没说要正式邀请星光少女呢，怎么直接就把合同给送过来了？

这江总监做事未免也太霸道了吧，更何况还把五百万的价格，给直接提升到了一千两百万。

“萧姑娘，我们能不能等会儿和江总监见过之后，再看要不要签这个合同？”

张雷擦了擦额头上的汗，苦笑着说道：“这......这合同恐怕是有些误会。”

萧若柔心想，江晨就是故意整你贿赂他助理的事情呢，当然有误会。

“好吧，等会考核结束后，我尽量帮你约一下江总监。”她也不为难张雷。

“那就谢谢萧姑娘了。”张雷这才重重的松了口气。

萧若柔转身离去，几人继续看着舞台上练习生女孩们的表演。

不过张雷的心思却早已经不在这上面，突然冒出来的合同，让他有些担忧。

江总监这到底是什么意思？

其实出发之前，总导演也特别向他交代过，虽然皇家女团和音梦少女的成熟度都要更高，但两个女团都各自的弊端，并不太符合节目的要求。

总导演的想法，其实还是想看看星光少女团能不能满足要求，如果有可能，他想签下星光少女团来做开场表演。

但在看到合同上一千两百万的金额后，他有些不淡定了。

一千两百万！

他都能请三个音梦少女团来参加节目了！

.......

----------------------------------------

第264章 《中国话》！

要是这真是晨薇娱乐最终价格的话，那么今天他估计要白跑一趟了。

这价格就算报到总导演那里，也是不可能通过的。

“这个江总监是不是也太傲了一点？”

张雷身旁的其他工作人员有些不忿：

“一个新星女团的出场费就要一千两百万，这不是抢钱么？”

“很多一线大明星的出场费都没这么高。”

“我看等会儿也不用见江总监了，直接回去算了。”

..........

萧若柔看着不远处正在议论纷纷的最强女团众人，心中不由得轻轻的叹了口气。

江总监这番操作着实有些不靠谱，明明是赚钱的事情，还故意刁难，这不是没事找事么。

见四周没人，她又掏出笔记本悄悄的在上面记录下：

【傲慢自大，莽撞行事，晨薇娱乐管理层，同上。】

她正写着，舞台上，所有练习生女孩的考核都结束了。

女孩们一一拿到了自己的评级，连续三次考核都拿下优异的练习生女孩，将会优先获得出道的机会。

要是表现的再好一点，甚至还有机会能获得江总监的青睐，这让所有女孩都格外努力。

工作人员在宣布完所有女孩的成绩后，继续说道：“请大家都坐回到自己的位置上，接下来，是星光少女的舞台展示，大家鼓掌欢迎。”

大练习室里，所有人都目光都顿时被这句话所吸引，星光少女这段时间可谓是火爆全网。

不仅是外界在关注，就连晨薇娱乐内部的练习生生女孩们，也在关注着星光少女的发展。

毕竟星光女团的发展越好，就代表着公司的造星能力越强，她们相信，只要好好配合公司的工作安排，未来一定也能像星光少女一样，火爆全网。

舞台上，以许梦瑶为首的星光少女们，缓缓走上舞台。

和前几天在校园舞台上的稚嫩清秀相比，女孩们这几天经过直播，以及高强度的训练。

脸上的青涩已经褪去许多。

江晨一开始是没想着要签下整个星光少女团的。

适合做女团的练习生女孩有很多，他完全可以精挑细选，组合一支完美的队伍。

星光少女团的女孩们都还没走出校园，也没接受练习生的特训，他没必要在这些女孩身上浪费功夫。

不过许梦瑶带着其他几位队友苦练毽子操的刻苦和努力，让他逐渐改变了主意。

一个团队，最重要的不是成员有多优秀，而是默契和凝聚力，有了这两样东西，无论是舞台还是歌曲，女孩们都能展现出更好的舞台。

只要星光少女团能一直把现有的状态保持下去。

他还真有把握，把这个临时搭建起来的小团队，打造成国际一流的女团水平。

毕竟这些女孩都是从魔都音乐学院毕业的高材生，容貌和身材都相当不错，只要再适度的炒作和包装一下，这群女孩能取得的成就，会远比外界猜想的还要高。

如果说，本草纲目是他给女孩们出的第一道题。

那么接下来这首歌，就是他给星光少女出的第二道题。

只要能唱好这首歌，那么他可以下定决心，重点培养星光少女团。

嘉宾观看席，张雷总算是暂时把心中烦恼的思绪给撇到了一旁，认真的打量起舞台上的星光少女团们。

这群女孩的资料他全都看过，知道这是一批由魔都音乐学院的女孩们临时组成的队伍，属于学生军。

不过仅仅几天的工夫。

女孩们身上的那股青涩气息似乎消失了不少，一个个站在舞台上落落大方，面对底下这么多领导，一点也不怯场。

他心中不由得轻‘咦’了一声，和上次的舞台相比，这星光少女团似乎又进步了许多。

他不知道的是，这种特殊的改变叫做自信，对自己的自信，对舞台的自信，对歌曲的自信。

舞台上，女孩们对着众人微微鞠躬，随后许梦瑶举起麦克风望着台下的众人，认真说道：“接下来这首歌，是江总监为我们光少女团打造的第一首单曲，名叫《中国话》，谢谢大家！”

闻言，大练习室里顿时响起了一片惊呼声。

江总监的新歌又出现了！

最强女团工作人员相互对视一眼，也满脸诧异。

“《中国话》？江总监的新歌？”

“不会吧，这么巧？”

“正好可以看看他的歌有多厉害。”

“可惜不能录像。”

“希望别白走一趟。”

........

张雷认真朝舞台上望去，他没想到，居然能在这练习室里看到江晨的新歌，而且还是星光少女团的第一首单曲。

如果不出意外的话，这首曲子将会直接影响他们对星光少女的评定。

此时舞台上，背景音乐已经响起。

随之响起的，还有一个女孩的声音：

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上”

紧接着，是两个女孩的声音：

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上”

三个女孩的合声：

“伦敦玛丽莲，买件旗袍送妈妈”

“莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩”

“多少年我们苦练英文发音和文法”

“这几年换他们卷着舌头学”

“平上去入的变化”

........

“平平仄仄平平仄”

“好聪明的中国人，好优美的中国话”

听着女孩们语速极快的合声。

练习室内，所有练习生女孩都愣住了，这是........绕口令？

而星光少女相互之间的精妙配合也是让他们感到震惊，语速这么快的情况下，竟然还能配合的如此巧妙，这是怎么做到的？

舞台上，女孩们的绕口令歌声根本就没有停歇。

你一言，我一句，最后演变成多人的合音。

在这个过程中，女孩们的气势也逐渐攀升。

突然，所有的女生全部戛然而止。

.........

----------------------------------------

第265章 紧张的张雷

最早的那个女孩再次举起麦克风：

“扁担宽，板凳长”

“扁担想绑在板凳上”

“板凳不让扁担绑在板凳上”

“扁担偏要绑在板凳上”

“板凳偏偏不让扁担绑在板凳上”

“到底扁担宽还是板凳长”

.......

“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅”

“坡下流着一条河，哥哥说，宽宽的河”

“弟弟说，白白的鹅，鹅要过河，河要渡鹅”

“不知是那鹅过河，还是河渡鹅”

........

张雷一脸诧异的望着星光少女的几个女孩。

这些歌词听着真郎朗上口啊，不过为什么这些绕口令，自己全都没听过呢？

江总监这首歌.......不会都是绕口令吧？

很快，许梦瑶举起麦克风：

“全世界都在学中国话。”

“孔夫子的话，越来越国际化”

“我们说的话”

“让世界都认真听话”

........

所有女孩在这时迅速走位，围绕在许梦瑶的身后，对着舞台下方的观众招手。

这一刻，张雷只感觉突然有一股头皮发麻的感觉席卷全身。

全世界都在学中国话。

这歌.......原来是这个意思！

这段时间，整个娱乐圈的人都被《如愿》给疯狂刷屏。

这首由江晨创作，王琳演唱的歌曲，直接把张英格、郭世杰两大天王天后，郑宝华、李德勋两大顶尖音乐制作人都同时按在地上摩擦，给所有人都留下了深刻的印象。

就算是现在，《如愿》在网络上的热度都非常高。

除了江晨那首弘扬中医药文化和健身操的《本草纲目》之外，根本没有任何歌曲能跟这首歌正面竞争。

而现在出现在舞台上的《中国话》，显然跟《如愿》有着异曲同工之妙。

他不敢想象，如果星光少女团带着这首歌出现在舞台上，会带来怎么样的震撼效果。

难怪......难怪......江总监会开出一千二两百万的天价，如果把星光少女请来唱这首歌的话，似乎完全不亏啊......

张雷的目光逐渐充满震惊，心中的那杆秤也迅速倾斜着。

舞台上，歌声逐渐走向尾声：

“全世界都在讲中国话”

“我们说的话，让世界都认真听话”

.......

人群后方，萧若柔望着舞台上训练有素的女孩们，目光也是有些呆滞。

这首歌真好听啊，立意也很好，完全符合这段时间的大旋律要求。

这是.......江晨新作的歌吗？

她正想着，舞台上歌声和旋律缓缓落下帷幕。

大练习室里，一片寂静。

盘坐在地上的练习生女孩们，均是一脸羡慕又吃惊。

显然，她们都感受到了这首歌的厉害之处。

这是一首......能炸场的歌啊！

要是能借着星光少女现在的热度，趁机推出这首歌，她们不敢想象，星光少女还会火到什么程度，至少一定不比叶慕凝的《会呼吸的痛》差。

主席台上的几位老师也均是满意的鼓起了掌，江晨给星光少女写的这首歌，他们几天前就拿到了，这段时间一直都在给星光少女做秘密特训。

《中国话》这首歌的旋律虽然简单，但对口舌的训练要求非常高，尤其是女孩们之间还得配合的很好。

一开始，大家都觉得星光少女团很难唱好这首歌，不过他们都小看了星光少女们的决心和默契，面对这么难唱的绕口令歌曲，每一个星光少女都没有选择退缩和放弃，每个人都是一句一句，不断的重复练习。

直到熟悉歌词之后，才开始练合声，打磨配合的默契。

几天的艰苦训练，让她们终于是能拿出一个不错的舞台。

最终所有人的目光都朝着江晨望去，星光少女对这首歌的诠释究竟怎么样，还要看江总监的评价。

他才是能决定最终结果的人。

只要他摇头，那么不管星光少女今天的表现如何，都得回去重练，就连一旁的几位老师看向江晨的目光都有些紧张，他们是给星光少女特训的人。

所以江晨的认可或否定，也是对他们的评价。

好在，江晨最终也微微点了点头。

星光少女之间的默契配合，确实不错，节奏这么快的歌词和饶舌变化，都能配合的这么好，呈现出了一场配合精妙的‘语言’表演，这正是他想要的效果。

这说明女孩们除了训练的十分到位之外，日常的默契也很高，这是很难能可贵的。

“不错，照着这个思路继续练一个星期，就可以开始录制MV了。”

他看向一旁的几位老师，说道。

“这件事情，你们要多跟进一下。”

“明白！”

几位老师都轻轻的松了口气。

舞台上，女孩们见江晨点头，顿时一个个都流露出了兴奋的神色，她们这几天的辛苦努力，就是希望能获得江晨的认可。

萧若柔望着喜悦情绪逐渐上升的女孩们，目光有些复杂。

难怪大家都渴望得到江晨的认可，这家伙的创作能力实在太强了。

她正想着，看见眼前冒出一个人影，是《最强女团》的副导演张雷。

张雷此时终于是回过神来了，握着合同一脸激动：“萧姑娘，这个合同我们看了没问题，请问什么时候可以签合同？”

“你.....你要签合同？”

望着有些迫不及待的张雷，萧若柔差点没反应过来。

“是啊，你刚刚说的那个办公室在哪里？快带我过去吧。”

“另外.......是不是只要签下合同，这首歌的首发就归我们节目了？”

张雷压低声音，语气有些激动的问道。

在看完星光少女团的舞台后，他是真的有些着急了，也彻底明白了江总监让他尽快签合同的意思。

星光少女这首《中国话》的消息如果透露出去，那么想邀请星光少女上台表演的节目一定会大排长龙。

尤其是这段时间，谁不想在自己节目来上一曲《中国话》？！

这种歌，只要播出去就是热度啊！

........

----------------------------------------

第266章 最强女团的苦恼

他甚至不用向京都的总导演提出申请，直接就能做出决定。

这种事情，总导演在这也一定会立刻同意的。

他们《最强女团》是一档选秀节目，根据粉丝们的投票来打榜，只要热度越高，就能赚的越多。

萧若柔愣了许久，她望着一脸焦急的张雷，一时间觉得有些不真实，半晌后才反应过来。

“是.......是的，您要签合同吗？我这就带您过去。”

从张雷话中她逐渐明白过来，原来人家是奔着江晨的歌来的......

她引着张雷向外走去，心中却暗暗震惊。

江晨的歌.......竟然能让《最强女团》节目组的人开出一千两百万的天价来抢着签合同，这实在有些超出她的想象。

“萧姑娘，我再多问一嘴，刚刚那首歌会写进合同里吧？”身后副导演心中似乎依旧觉得不保险。

“会.......会的。”

“太好了，江总监真是个好人啊！你等会可要替我好好谢谢江总监。”

“呃.......”

“好的。”

..........

半个小时后，张雷签完合同，萧若柔带着合同走出办公室。

张雷望着萧若柔离去的背影，和其他同事对视一眼，还有些没反应过来。

“江总监的这首歌，真好听啊。”

“主题和立意很好，旋律也好听。”

“这种歌一定会爆火的。”

“星光少女又一次要震惊所有人了，江总监果然厉害。”

“确实，没想到江总监打造女团的能力这么强。”

“唉，刚刚你不是还说江总监狂妄么？”

“放你的屁，我什么时候这么说过了？”

........

众人闲聊。

张雷却突然想起了什么，脸色变得有些古怪和苦涩。

当初他们节目组邀请江晨成为《最强女团》的导师。

一是王琳天后的推荐，二则是江晨当时所表现出来的音乐天赋，让大家相信他很有可能会成为一名优秀的歌手。

但没想到，仅仅过去两个多星期，江晨就发生了如此巨大的变化，新歌一首连着一首，不断冲击着乐坛，名气也是水涨船高。

十几天时间过去，江晨已经成为当下最炙手可热的音乐制作人。

虽然这对他们的节目也有巨大好处。

但随之而来的却又带来一个问题........没人能做江晨的对手啊！

《最强女团》是一个竞赛节目，大家实力差不多的情况下，竞赛才有意思。

而现在江晨的实力明显已经超出了其他歌手一大截，尤其当他们今天看到星光少女团的舞台之后，心中更是明白，江晨的女团打造能力绝对是无人能比，一骑绝尘。

这......这就有点打破平衡了。

江晨只要往台上一站，冠军的人选还有其他人吗？

他甚至可以想象其他歌手认怂，不敢与江晨竞争的样子。

想要继续跟江晨合作，就必须要换一种方式来挽救节目的平衡。

这也是他这次的主要来意——江晨逐渐展现出的实力，让节目都不得不紧急改革。

一家独大哪里还有看头，最终的改革结果是——引入踢馆机制。

从第一轮开始就邀请名气更大、实力更强的歌手，前来挑战现有的十位导师。

每一期，他们都会淘汰一位末位导师。

这么一来不仅可以根据情况实时选择踢馆选手，制衡各方实力，还能为节目增加额外的看点。

最大的问题在于，这个机制也会对现有的导师产生巨大的压力，毕竟谁也不希望成为最先淘汰的那一个。

已经签订的合同需要重新修改。

节目组的工作内容也一下子增加了许多，按照最新机制，导师也需要步入淘汰赛。

因此今天来晨薇娱乐，他特别想和江晨见上一面，洽谈修改合同的事情。

签完合同后，他提出自己的想法。

江晨的漂亮女助理一愣， 随后让他在办公室里耐心等一会，她会向上汇报。

因此一行人只能继续等待。

.........

.........

总经纪办公室，萧若柔把张雷签好的合同交到许静初手上。

许静初似乎对此一点都不意外。

认真检查了一下签章无误后，就让一旁的张秀云给收了起来，她早知道江晨给星光少女写了一首《中国话》。

最强女团的人只要不傻肯定知道怎么选择，所以她一点也不担心对方会不签合同。

萧若柔犹豫了一下，问道：“许总，最强女团的张导想和江总监见一面，说要修改合同。”

“哦？改合同？他们想怎么改？”

“张导说节目即将引入踢馆机制，采取末位淘汰制，导师们的压力会变大。”

“但江总监的出场费也会从八百万上涨到两千万，另外他在节目中唱的每一首原创歌曲，都会支付额外的版权费。”

闻言，许静初的眼眸顿时亮了一下：“他们当真这么说？”

萧若柔点头：“是的，挑战和风险都产生了变化。”

“淘汰一事也可能会对歌手的名声产生负面影响，所以他们希望和江总监谈一谈，说服他参赛。”

萧若柔认为这是一件风险与机遇并存的事情，需要慎重考虑。

不过，许静初的注意力却好像根本不在这上面。

“原来如此。”她眼中充满了亮晶晶的神色：“他们......真的愿意多付这么多钱？”

“呃......？？”

萧若柔一愣，满脸疑惑的看向许静初。

.........

----------------------------------------

第267章 上亿元的合同！

等等......这是钱的问题吗。

这时候最该关注的难道不是节目的改革和难度吗？

要是前来踢馆的歌手太强大，把江总监给淘汰了怎么办？

这可是会对晨薇娱乐名声造成影响的。

在萧若柔的目光下，许静初似乎也意识到了自己的失态，轻咳一声：“我......我的意思是，江总监太忙了，这种事情当然还是由我们经纪人去谈更合适。”

“你让最强女团的人稍等一会，我打个电话后，就马上就过去，跟他们仔细洽谈。”

“好，我明白了。”

萧若柔走出办公室，却听见背后的办公室里，传来许静初有些兴奋的声音：

“喂，洛薇，我跟你说个事情！”

“《最强女团》的节目组要改革了，江晨的出场费从八百万涨到两千万，最重要的是歌曲版权费......每一首歌我们都能.......”

听着许静初有些兴奋的声音。

萧若柔不由得慢慢的停住了脚步。

这.......晨薇娱乐到底是怎么回事，节目调整，不应该最先考虑节目的难度和参赛风险吗？

怎么注意力全都跑偏了？

...........

...........

一个小时后，许静初带着表情有些呆滞的萧若柔走出洽谈室。

晨薇娱乐和张雷彻底谈定江晨出场《最强女团》的合同，两千五百万出场费，外加每首原创歌曲不低于九百万的版权费。

萧若柔在一旁愣愣的见证了整个过程。

这谈判她总结下来就只有两个字：抢钱！

许静初根本就没有任何谈判技巧，最经常说的一句话就是：“这个价格江总监不会满意，你们也不想让他失望吧？”

这简单的一句话，却给张雷施加了巨大的压力。

整个谈判过程根本没有持续多久。

张雷不知道擦了多少次脑门的汗水，还给京都的总导演打去好几个电话，最终才敲定下来。

等到双方签完合同，时间过去了一个多小时。

看似不短，但萧若柔在心中仔细估算了一下，如果江晨在节目中每一首都唱原创歌曲的话，那么这份合同的金额已经破亿。

这让她心中暗暗吃惊。

就这么片刻的功夫.......晨薇娱乐就签下了一个多亿的合同？

等《最强女团》的人和许静初都走后，萧若柔一个人站在办公室中。

足足好半晌后，她才默默的掏出自己的笔记本写下：江晨能赚钱！

想了一下后又划掉，改成：江晨很能赚钱！

【补充：江晨具备非常特别的......领导能力，无论是公司内还是公司外的人，大家都十分看中他的意见和能力。】

做完这一切，她深吸一口气，把笔记本收入口袋中，心想江晨还真是特别，她还从未见过这么霸道和能赚钱的音乐制作人。

不过好在现在情况已经逐渐明朗，接下来的事情，除了继续观察和记录江晨之外，就是执行特殊考核。

想到这里，她的脸蛋突然红了一下。

........

........

接下来的几天。

晨薇娱乐并没有发生什么特别事情，江晨甚至有两天直接待在家中，没来上班。

网络上除了江郎才尽的事情之外，基本一片风平浪静。

自从江晨怒骂江郎才尽后，这个事情就一直占据着网络上的热点话题，引发大量网民的热议。

网络上时不时就会有一个新的进展冒出来，引发越来越多的关注。

有的人认为江晨说的对，江郎才尽把盗墓小说发在女性爱情文学平台上，确实是有些过分了，有故意炒作和制造噱头的嫌疑，这种行为也会侵害其他参赛作者的权益。

而有的人则认为，《那些年，我们一起吹过的灯》之所以能爆火，主要是因为这本书写的的确不错，江郎才尽是有真凭实学的，并不完全是玩弄噱头。

魔都女性作家协会，当然是站在反对江郎才尽的一边，率先发动攻势：

【江郎才尽到底是真凭实学，还是噱头炒作？我们魔都女性作家协会，反对所有侵害女性作家和女性读者权益的事情。】

【因此，我们决定代表全体女性作家，向江郎才尽发起文斗挑战！】

【江郎才尽，如果你真有真实才学，就正面接受我们的挑战！】

华夏作家论坛也不甘示后，大力宣传着《那些年，我们一起吹过的灯》完结的事情：

【江郎才尽《那些年，我们一起吹过的灯》完结！】

【这是一本日更六万的神书，一个月不到，就完成创作。】

【江郎才尽是写书的天才，让我们一起回顾这本书的精彩！】

.........

这份挑战引起了不少网友的注意，江郎才尽却一直没有出面回应。

就连《那些年，我们一起吹过的灯》完结也没发布微博庆祝一下，仿佛根本就不在意般。

这让关注事态的众人都十分，江郎才尽到底是什么情况，难道他一点也不关注网络上的舆论？

又过了几天，眼见江晨仍旧没回应，魔都女性作家协会继续发力。

组织起了大量的女作者和女读者，在微博上纷纷发言推动事情的热度。

“江郎才尽，一个大男人畏畏缩缩的干什么？接受挑战！”

“江郎才尽你敢做，怎么不敢露面了？你接受挑战啊！”

“不会吧，不会吧，哥哥不会是怂了吧？”

“不接受挑战，就出面道歉，赶紧的！”

.........

网络上有不少暴脾气的网友都看不下去了，劝江晨接受挑战。

“大丈夫何惧之有？老江，上！我看好你。”

“江郎哥哥，别怕，我相信你是最好的！”

“没事哒~没事哒~接受挑战，没事哒~”

“要是我，我就忍不了，是男人就上，干翻她们！”

........

----------------------------------------

第268章 接受挑战！

华夏文学论坛一直关注着事情的动态，想联系上江郎才尽。

“赶紧给江郎才尽发消息！让他别接受挑战，这是一个陷阱！”

“领导，已经发了，但江郎才尽一直没有回复。”

“公关部赶紧动起来，指责这个挑战是不公平，不公正的！”

“这个魔都女性作家协会，完全就是在故意搞事情！你们继续联系江郎才尽，一定不能让他接受挑战！”

“明白！”

........

网络上的凌乱持续了整整一天。

华夏文学论坛的公关部介入事情之后，网络上出现了不少针对女性作家协会的质疑声音。

许多网友都认为，女性作家协会在这个时候挑战江郎才尽根本就不公平，完全属于道德绑架。

人家江郎才尽接受挑战，赢了没好处，输了却名声大受损，谁会参加这样的挑战？

女性作家协会完全就是在搞事情和炒作，不讲道理！

华夏文学论坛这一招也是打在了女作协的七寸上。

女作协明显只是想炒作，而是真的为了发起挑战。

原本以为事情会逐渐平息下去。

没想到晚上，魔都女性作家协会居然直接回应了网上的质疑，把话题热度推到了最高潮：

【本协会挑战江郎才尽的决定，仅出于维护女性作家权益的立场。】

【关于网友们质疑本次挑战公平、公正与公开的问题，本协会经过紧急商讨，现给出方案如下：】

【第一，本协会出资两千万，作为向江郎才尽发起挑战的挑战金！】

【若江郎才尽赢得挑战，我协会不仅会在全网范围内对江郎才尽进行道歉，并且愿意赔偿其两千万作为名誉损失费。】

【若江郎才尽输掉挑战，无需赔偿，只在全网范围内向所有女性作者道歉即可。】

【第二， 本次文斗比赛将全权委托魔都中文大学举办，并且邀请文坛教授全程观战点评，以确保比赛公正性。】

【第三，本次比赛，将全程向全网公开直播，请全国网友监督。】

........

这三条决议一发出，顿时就引发了网络的巨大热议。

女作协居然敢拿出两千万来挑战江郎才尽？

这可就不算是道德绑架了，毕竟人家可是出了真金白银的，而江郎才尽就算输掉比赛，也只需要道个歉就行。

这下事情大条了，谁都没想到女作协居然敢如此回应........

正当各家自媒体都争相报道女作协的挑战时。

女作协在半个小时后，又补发了一条微博，彻底引爆话题：

【为挑战江郎才尽，本协会在全网范围向所有女性作者发出邀请。】

【请有意愿为女性作家权益而战的女同胞们联系我们，共同参与文斗挑战。所有来往车费、机票、酒店均由本协会报销。】

【请大家勇敢的站出来，只要我们团结一致，一定能制止行业乱象，还所有女作者一个公平竞争的环境！】

这条微博，把魔都女作协摆在了一个极高的道德位置。

让所有女作者看到了女作协为维护女性作家权益而做的努力。

不少女作者看完微博后，都直接申请加入女作协。

心想这才是她们真正想要的协会，出了问题后会真正的站在女性作者一边，为女作者的利益发声。

...........

魔都女性作家协会总部。

郑婉清听着办公室外不断响起的电话铃声，顿时笑的合不拢嘴。

果然，碰瓷江郎才尽是最好的蹭热度方式。

通过挑战江郎才尽来为所有女性作者发声，获得巨大的曝光量，同时也能让所有女性作者看到她们是一个真正愿意维护女性作家权益的协会。

不管江郎才尽接不接受挑战，这个风头她们都出定了。

江郎才尽不接受挑战，她们可以说江郎才尽怂了，连女性作者们的挑战都不敢接受。

江郎才尽要是接受挑战，也只会输的更惨，因为他不是跟一两个女作者文斗，而是跟整个华夏的女作者文斗，怎么可能赢？

到时候她们又能大肆宣传一番，慢慢的成为所有女性作家心中最认可的协会。

而网络上的质疑声，也是在女性作家协会的接连回应下，再一次发生了逆转。

输了赔两千万，赢了只要江郎才尽一个道歉，江郎才尽到底是做了什么伤天害理的事情，才把人家女性作者给惹成这样？

网友们都十分感兴趣的讨论起来。

晚上十一点。

江晨终于是登录江郎才尽的微博，正式回应了女作协挑战自己的事情：

【接受挑战！】

【时间随意，对手随意。】

【我看你们女作者还是一起上吧，省的输了之后又冒出一两个不服气的来。】

【另外我不露脸，只接受网络上的挑战，你们要是想挑战就赶紧准备吧，别耽误我发布下本书的时间。】

这条霸气十足，充满挑衅意味的微博发出后，顿时又在网络上引发了一阵风暴。

也把所有女作者都气的够呛。

这江郎才尽是什么意思，让她们一起上？瞧不起她们？

吃瓜网友们则均是兴奋了起来，纷纷转发江郎才尽的微博，把话题热度推向更高。

【江郎才尽接受挑战！】

【江郎才尽表示女作者们可以一起上！】

【江郎才尽不露脸，是心虚吗？】

魔都女性作家协会当然不会错过这样的宣传机会，当即发布回应：

【大言不惭！】

【既然你不敢露脸，我们也不强求，本次文斗大赛就在网络上进行！】

【时间定在一个星期之后，全网直播，公平公正公开！】

京都，华夏文学论坛总部。

张琴楠听着属下给自己汇报的最新情况，一脸的不敢相信。

........

----------------------------------------

第269章 江郎才尽就是江晨？！

江郎才尽什么情况，他为什么要答应魔都女作协的挑战？

这分明就是一个陷阱啊！

他疯了吗？

“江郎才尽那边还没联系上吗？”

张琴楠焦急的看向自己的助理。

“还没有。”助理满脸苦涩：“已经给他发十几条消息了，不过一直没有回复。”

张琴楠深深的叹了口气，虽然这段时间他们华夏文学论坛公关部一直都在努力为江郎才尽说话，但也禁不住江郎才尽主动接受挑战啊。

这下......一切都完了！

“魔都女作协定下的文斗比赛，在一个星期之后，要是江郎才尽输掉了比赛，咱们该怎么办？”小助理也满是担忧。

眼下正值《那些年.....》完结，要大力宣传的时候。

要是江郎才尽输给了魔都女作协，肯定要被冠上‘炒作噱头，毫无真凭实学’的坏名声。

这对一个作家的名声影响无疑是巨大的，她也不知道为什么江郎才尽为什么敢答应这个挑战，现在整个论坛的工作小组都有些乱了。

“先想办法联系上江郎才尽吧，其他的事情先不管。”

张琴楠有些无力的叹了口气，她现在的心情也十分复杂和凌乱。

“好。”

小助理点点头，正要抱着资料出门的时候，技术组一个戴着眼镜的男职员却一脸震惊和急色的走了进来。

“都这么晚了，你怎么还没下班？”见到他，小助理顿时有些吃惊。

“楠姐今天下午的时候让我想一下，有没有什么特殊的办法能联系上江郎才尽。”

技术男停住脚步，说道：“我就去查了一下，结果你们猜我发现什么了？！”

“发......发现什么了？”

张琴楠也抬起头。

“我原本想通过调查江郎才尽的IP地址，研究一下江郎才尽到底是哪里的人。”

技术男一脸兴奋的说道：“却没想到，我发现他昨天更新时候，登录我们网站的IP地址，竟然用就是晨薇娱乐的IP地址。”

“也就是说，江郎才尽更新最后一万字稿子的时候，他的人就在晨薇娱乐！”

“您不是想联系江郎才尽吗？我在想，能不能通过晨薇娱乐的人联系上他？说不定，他就是晨薇娱乐里面的某个员工。”

闻言，张琴楠却是愣住了。

江郎才竟是晨薇娱乐的员工，不会吧？

说起晨薇娱乐，一时间想到的当然是江晨，其次便是国民女神苏洛薇。

可这次魔都女作协挑战江郎才尽的事情，说到底还是江晨引起的。

那家伙自从在作家交流会上大杀四方后，似乎变得更加嚣张了。

一直在网络上针对江郎才尽，仿佛跟人家有仇一般......

可江郎才尽如果是晨薇娱乐员工的话，难道两人不认识？

而且江郎才尽到底是晨薇娱乐的什么员工，能每天都更新这么多字，难道他不用上班，公司里也没人管他吗？

如此有才华的人，在晨薇娱乐必然不会是默默无闻的。

没听说晨薇娱乐有什么人文采特别好啊。

除非是江晨那个家伙.......

等等！

江晨.......江郎才尽........

张琴楠突然像是想到了什么，两眼骤然间瞪的老大。

‘唰’的一声，站起身来撞翻了一个杯子，不......不会吧？

难道说......江郎才尽就是........

小助理和技术男职员都被她突然间的动作给吓了一跳。

“楠姐，你怎么了？”

小助理疑惑的问道。

张琴楠一脸急色：“阿青，你快去查一下，一个星期前，江郎才尽登录我们网站的IP地址是哪里的？”

“只要大概区域就行，快，越快越好！”

“好......好，我这就去。”

眼镜男职员虽然不明白发生了什么，但见张琴楠着急，他也不敢怠慢，连忙走出办公室。

“楠姐，您怎么了？”小助理依旧不解。

“现在还不确定.......但如果真是我想的那样的话，那这件事就太......离谱了。”

什么......跟什么呀.......

小助理听的云里雾里。

不过见张琴楠似乎并不太想讲的样子，她也不好多问。

时间一分一秒的过去。

足足十分钟后，那名技术男才急步走了回来：

“楠姐，我查清楚了，上个星期，江郎才尽的IP地址并不在晨薇娱乐，而是在明月山那一片，可具体是在哪，我就查不出来了。”

技术男职员语气苦恼的说完，张琴楠的脑袋却是‘轰’的一声。

果然！

明月山！

跟她想的完全一样。

明月山......明月山.......上个星期，江晨就是在明月山里度假啊.......

江郎才尽就是江晨？！

不.......不会吧？

她脑海中瞬间掠过许多事情。

从最早的【软饭男江晨怒喷江郎才尽】，到【江晨醉酒作诗，杀穿作家交流会】，到【江晨再次怒喷江郎才尽】。

一切的一切似乎都能串了起来。

为什么江晨要无故怒喷江郎才尽？

为什么江郎才尽一直隐瞒身份不肯露面？

为什么江郎才尽敢接受魔都女作协的挑战？

这特么都是江晨那家伙自导自演的好戏啊！

她们所有人都被骗了，江郎才尽就是江晨，江晨就是江郎才尽！

亏自己居然还一直替江郎才尽担心，每天在办公室里大骂见江晨。

原来......人家根本就是同一个人！

她深吸一口气。

一旁小助理和技术男职员望着一脸震惊和不敢置信的张琴楠，相互对视一眼，均是有些莫名其妙。

楠姐......这是怎么了？

.........

----------------------------------------

第270章 华夏文学写作大赛！

“楠姐，您......您到底怎么了？”

张琴楠抬起头望了两人一眼，眼中依旧是止不住的震惊和复杂。

她相信无论是谁发现这件事情，都一定会错愕许久的。

不过现在显然并不是震惊的时候，她还有很多事情要做。

“关于江郎才尽IP地址的事情.......你们一定要保密，不能泄露出去，明白吗？”

她深吸一口气，立刻做出安排：“从现在开始，把江郎才尽的资料设密，没有我的允许，所有人都不能查阅江郎才尽的任何资料。”

在发现江晨和江郎才尽很可能就是同一个人后。

她很快就明白了江晨的计划，利用魔都女性作家协会的刻意针对，为江郎才尽的名声炒作，这正是江晨的惯用手段！

在各种炒作和热度中获利。

难怪这家伙永远不是在搞事情，就是在搞事情的路上。

小助理和技术男生均是愣了一下，两人一脸疑惑。

到底发生什么了？为什么突然就要对江郎才尽的所有信息进行保密？

张琴楠轻轻的叹了口气，解释道：“如果我没猜错的话.......江郎才尽的真实身份很可能就是.......江晨！”

“啊？！”

两人都不敢相信。

“他......他怎么可能是......？”

江郎才尽怎么可能是江晨？前两天江晨才把江郎才尽给骂了一顿啊。

当时为了这件事，办公室里许多人都很气愤，在评论区给江晨刷了很多差评。

“你们想想......这段时间，能同时在晨薇娱乐和明月山发书的人，除了江晨还有谁？”张琴楠提醒道。

小助理一愣，这才猛然间反应过来，旋即瞪大了眼睛。

“不......不会吧？！”

江郎才尽竟然就是那个人气和热度超高的江晨，江总监？！

在她的印象里，这两个人一直都是水火不容的角色。

但她紧接着仔细一想。

又觉得在某种方面来说，这件事情似乎也有合理之处。

毕竟......把盗墓小说发布在女性文学平台这种骚操作，似乎还真就只有江晨那种混蛋才干的出来。

既坑又出人意料，最重要的是，谁都拿他没办法.......

她之前一直以为是江郎才尽不小心发错了地方，最后只能将错就错。

可她现在却是越发怀疑，这一切是不是都是江晨故意的！

他就是想故意吓坏所有书迷小姐姐！

“那......那我们接下来怎么办？”

听闻这种离谱的事情，小助理的脑瓜也一时间凌乱了，不知道该怎么处理。

“第一件事，我们要继续替江晨保密身份，我们看中的是江郎才尽的书，江郎才尽的才华，他是什么身份，其实并不重要。”

张琴楠深吸一口气，已经理出了一条思绪。

“要是贸然把江郎才尽的真实身份给曝光出去，引发江晨的不满，这对我们来说绝对是一大损失。”

小助理连忙点点头。

确实，他们华夏文学论坛看中的是江郎才尽，就算江晨不想公布身份，暂时对他们的合作也没什么影响。

“第二件事，就是要继续加深跟江郎才尽的合作，既然已经知道了他的真实身份，那么我们跟他合作也就没了后顾之忧，他的才华和炒作能力，你们应该都知道。”

小助理再次点头。

虽然办公室里的人都对江晨咬牙切齿。

但人家醉酒作诗，杀穿整个作家交流会的事情，却一直都是大家津津乐道的话题。

江晨的才华实在是令人惊叹，而且还特别喜欢搞事情。

很多大公司和营销团队，都把江晨当做营销界的天才来看待。

几次经典营销案例，甚至被摆上了一些营销公司的培训教材中。

所以，如果让江晨来给‘江郎才尽’炒作，还真不是一件坏事。

“第三，就是全力配合江郎才尽的操作，你们想想，如果他是江晨的话，那么江郎才尽和魔都女作协的挑战赛，谁会赢？”

“当然是.......江晨？！”

小助理眼眸一亮。

回想起前不久的作家交流会，答案已经不言而喻。

当时一首《琵琶行》，不知道看呆了多少人，把现场所有男女作家们压的脾气全无。

明明一场华夏才子佳人相聚的场合，却只能看见江晨一个人的光芒，所有优秀的男女作者全部沦为陪衬。

那天晚上之后，所有跟‘文斗’有关的活动，热度都能平白无故的上升三分，这就是江晨造成的影响。

魔都女作协想在这方面挑战江晨，那完全是找死的行为。

“对！”

张琴楠神采奕奕：“我们配合他，大力宣传这次的挑战赛。”

“江郎才尽一定会赢下这场比试的，我们做好相关的宣传准备，争取在结果出来的那一刹那，就彻底占据舆论优势。”

“明白！”

小助理和技术男生都连连点头。

“另外，江郎才尽不是在微博中不是说他正在为自己的新书准备吗？”

张琴楠心中忽然又冒出一个想法：“你们说，要不要邀请他参加下个月的那个比赛？”

小助理像是想到了什么，面露惊讶之色：“您是说.......华夏文学写作大赛？”

“没错。”

“这一届的华夏文学写作大赛马上就要开始了，清北、京都、复单、江浙、建邺五大院校联合背书，由我们华夏文学论坛举办，面向全国所有作者的大型写作大赛。”

小助理不知道该说些什么。

华夏文学写作大赛的名头在整个文学界可以说是如雷贯耳。

因为这可以说是整个华夏最高规格的文学比赛。

不仅有五大院校联合背书，更是破天荒的把写作大赛给搬到了电视节目中。

整场比赛，均有来自央媒的电视台全程转播，影响力十分巨大。

而比赛设置的奖项也是十分丰厚，各类奖项加起来，金额足足有三千多万。

当然如果仅仅是钱，或许还不足以令这个比赛成为所有作者心中的梦想之地。

其中最引人注目也最吸引人的一个奖项，就是“京都大学文学院荣誉教授”的邀请名额。

只要能在这比赛中获得最高级别的金奖，便能获得京都大学文学院荣誉教授的邀请，成为京都大学的文学教授，进驻华夏文坛的最高殿堂。

这才是令文坛所有作者都为之疯狂的奖项。

不过每一届的名额都只有一个，而且往往是被五大院校内部的文学教授所垄断。

因此从普通人一步登天成为京都大学荣誉教授的情况十分罕见。

但依旧抵挡不住大家对这个比赛的向往和热情。

每年报名的作者人数都能突破二十万，经过层层筛选、淘汰，才能最终评出二十个有资格获奖的作者，共同争夺万众瞩目的‘华夏金书奖’。

也只有获得华夏金书奖的作者，才有资格收到京都大学的入职邀请。

“可.......以江晨现在的年纪，参加这个比赛是不是还太早了一点？”

小助理有些疑惑，因为在往届大赛中，能在比赛中杀出重围，破圈而出的基本都是各大院校的知名教授，以及一些成名的老作者。

这些人无论是文学功底、笔力还是知识储备，都远超年轻作者。

而华夏文学大赛的举办本身就是为了弘扬华夏文化，寻找文化价值高的作品，在这方面，老作者们有着极大的优势。

“放心，他一定会参加的。”

张琴楠心中却是万分笃定，如果江郎才尽是江晨，这家伙怎么可能会不来凑热闹？？

她可从没见过如此喜欢搞事情的作者。

有了他的加入，今年的华夏写作大赛估计能获得更多的流量和关注，而她也能借此机会， 举办出一场全民关注的写作大赛。

张琴楠仔细思虑了半晌，越想越觉得事情可行。

焦虑许久的脸上终于露出一个笑容。

“今天晚上，都先回去休息吧。”

“明天一早，通知所有人开会。”

“我们要跟紧江郎才尽的脚步，跟魔都女作协好好玩一玩。”

“明白！”

..........

----------------------------------------

第271章 最后一道考核！

接下来的时间，华夏文学论坛果然不再维护江郎才尽的形象，反过来站在魔都女性作家协会一边，大力宣传着几天后的文斗挑战赛。

让【江郎才尽VS女作者】的文斗挑战赛热度居高不下。

以至于女作协都有些奇怪，这华夏文学论坛是不是吃错药了，怎么突然就站到她们这边了？

难道是看江郎才尽大势已去，也准备换边站队了？

...........

网络上有关江郎才尽的事情闹得沸沸扬扬，整个娱乐圈却是异常的平静，甚至没多少人关注江郎才尽的事情。

毕竟文斗什么的都是文坛那群人的事情，跟他们没什么关系。

就连萧若柔在江晨好几天没来晨薇娱乐上班的情况下，也逐渐放弃了对江郎才尽的关注。

这段时间正好是晨薇娱乐招聘会举办的日子，她一直留在公司中，收集和调查着各种跟江晨有关的信息。

甚至还跑到招聘会现场，帮助其他人完成工作，赢得了晨薇娱乐众人的一致好评。

在招聘会中。

萧若柔再一次感受到了来自江晨的‘影响力’，因为前来应聘的练习生们，问的最多的一个问题，那就是：

“我们有机会能跟着江总监学习吗？”

“要是表现好的话，有机会拿到江总监的新歌吗？”

前来面试的竟然有一大半人，都是奔着‘江总监’的名头而来。

在这种情况下，晨薇娱乐的管理层早就笑的合不拢嘴了。

当即决定采取精英政策，把各个岗位的要求标准再提高一个等级。

就算是练习生来面试也要通过各个方面的评定后，才能获得进入晨薇娱乐的机会。

........

招聘会结束之后。

萧若柔把这几天的见闻以及跟江晨有关的各种事情，整理成了一份详细的报告，上传给了京都。

张云汉又把萧若柔提交上来的报告转交到苏瑞远的手中。

“领导，根据小萧的报告，她发现江晨先生虽然十分慵懒，但又非常能赚钱，短短的几天时间内，晨薇娱乐就签下了好几份合同，合同金额高达一亿五千多万元。”

“与此同时江晨先生又十分喜欢没事找事，咳咳......就是炒作和搞事情。”

“不过奇怪的是他的领导能力也十足，大家似乎都很服他，晨薇娱乐的管理层甚至把他当做公司的英雄和偶像。”

“态度懒散但能力极强，行为不靠谱却受人敬畏。”苏瑞远缓缓放下手中的报告，总结道：“你是想说这个意思吧？”

张云汉点点头：“确实是这个意思。”

“根据小萧这几天的观察，江晨先生其实根本不怎么过问公司里的事情，但公司里从来没人觉得他是在偷懒。”

“练习生们如果在考核的时候听说江晨来观看，都会紧张的腿直抖。”

“而在娱乐圈中，江晨先生的影响力也与日俱增，《最强女团》节目组前来找晨薇娱乐洽谈合作，为了能见江晨一面，甚至要贿赂他的助理。”

苏瑞远心中暗暗吃惊。

他真想不到自己女儿嫁的这个混小子，竟然还有这样的实力。

“从现在这份报告汇报的情况来看，江晨先生确实是有参与文领计划的能力，而且他在娱乐圈中的影响力还在不断增强。”

张云汉继续说道：“虽然有一些小缺点但我觉得无伤大雅，我们现在正需要这么一个强有力的人，来引领整个计划，共同对抗外资。”

说完，他看向自己的领导。

其实张云汉一直都很支持江晨加入文领计划。

但江晨毕竟是领导的的女婿，这件事当然要经过领导的同意。

苏瑞远沉吟片刻，最终轻轻的叹了口气：

“那就让小萧进行最后一道考核吧，只要江晨能通过这道考核，我会亲自跟他谈一下，询问他的意见。”

张云汉眼睛一亮：

“好，我这就去安排！”

.........

.........

几天的时间里，江晨的生活似乎又短暂的回归到了从前。

每天起床之后，不用为任何工作的事情操心。

吃完早餐，陪门口的大爷下下象棋，要是心情好了，便出去钓钓鱼。

午后睡个懒觉，晚上陪小妮子吃完晚饭，便一起驱车去附近的公园里散步，生活简直不要太惬意。

当他再次出现在晨薇娱乐，已经是好几天之后。

这还是在许静初连续打了好几个电话的情况下，才决定驱车去晨薇娱乐看一眼。

这段时间，晨薇娱乐在招聘会上收获满满，签下了不少练习生和艺人。

但紧随而来的问题，便是公司里的管理人员和培训老师捉襟见肘。

为了能解决这个问题，许静初跟江晨汇报过许多次，希望他能想想办法。

当然，江晨处理麻烦问题的方式也很简单，那就是给别人打电话。

在作家交流会上跟自己打赌的那个老头，好像叫什么张翰民？

自从作家交流会结束后，他就一直都没找到这家伙，也不知道是不是跑路了。

不过想从他手上逃掉可没那么容易。

他当下直接打电话给韩雪儿，从她手里要来了老头的电话。

张翰民不是号称词曲界大家么，门下学生无数，从他手里要一些人，不过分吧？

拨通老头电话后。

他也不客气，报上自己的名号。

然后直接把许静初的问题甩给了老头，让他给自己推荐音乐、舞蹈老师的人选。

老头虽然气得够呛，但也拿江晨没有丝毫办法。

只能配合着提供了一份名单。

.........

----------------------------------------

第272章 考核开始！

愿赌服输，谁让他输给了江晨呢。

在这份名单的帮助下。

许静初那边很顺利的联系上了许多有经验的音乐、舞蹈指导老师，甚至还有两位音乐制作人。

她打算把这些人都签下来，以后可以给公司里的艺人和练习生制作一些歌曲。

毕竟公司里的人越来越多了，总不能什么事情都指望江晨。

解决完这个问题，江晨原本还以为能休息一下。

没想到第二个大问题也很快浮出水面，那就是场地不够了。

晨薇娱乐在招聘会上的大大收获，让整个公司在短时间内扩大了一倍多的规模，但无论是场地还是管理工作，都没有跟上。

以至于许静初和其他管理岗，在这几天均是忙的焦头烂额。

好在招聘会上也来了不少有经验的管理人员，在这些新力军的帮忙之下，整个局面还算能勉强维持住。

有关场地的问题，涉及大额开销，只能由江晨做决定。

如今晨薇娱乐也不是先前的小型工作室了，练习生和艺人的规模都翻了一倍，要是再使用现有的场地，光是练习室都不够用，就更别提宿舍、办公室、化妆室、会议室什么的了。

经过商讨，王思远和许静初等一众管理层，纷纷提议，要给晨薇娱乐选定一个更大规模的场地。

反正现在晨薇娱乐人这么多，不如租一个更大的工业园区，可以容纳下更多的人。

不过，当这提议被摆到江晨办公桌上的时候，却被江晨给直接否决了。

现在晨薇娱乐已经能赚不少钱了，要是再把核心场地定在工业园区，不仅会被其他娱乐公司笑话不说，看上去也不正规，影响公司的整体形象。

人家品牌方来洽谈合作，要是看到公司这种环境，说不定报价都要低上两成。

他最终决定，直接在市中心租下一整栋的写字楼来作为晨薇娱乐的新总部，这样不仅可以提供更好的上班环境，还能提升晨薇娱乐的形象，吸引更多优秀的艺人加入公司。

虽然现在看来，可能会暂时性的浪费一些，但随着晨薇娱乐的发展，相信这栋写字楼也会很快被填满。

而现在的工业园场地，则是能作为培训练习生们的一个专门场所。

以后晨薇娱乐可能会拆分成两部分。

一是以市区的新办公大楼为主，主要作为晨薇娱乐的总部来使用，所有已经出道艺人的工作安排、洽谈、练习室，以及所有品牌商、客户、合作伙伴的接待都可以放在这里。

而工业园区的场地，也可以继续扩大规模，主要用来培训新人演员和唱跳练习生。

有关办公大楼的选址，萧若柔已经整理好了资料，放在江晨的办公桌上。

许静初等人初步选定的办公大楼总共有三处。

江晨随便翻阅了一下，最终用笔圈住了其中一栋大楼的地址。

这三栋大楼的面积和外观都差不多，不过江晨选定的那一栋大楼，附近有一个新建的小区。

他打算到时候跟这小区的开发商谈一谈，批量拿下一些房子，不仅能解决艺人住宿的问题，离公司也近。

忙完这些工作后，他把资料递给萧若柔，电话却突然响了起来。

是张鹏宇打来的。

江晨拿起电话，却忍不住吐槽：

“妈的，怎么所有事情都挤到一块去了。”

今天是他跟小妮子结婚三周年的纪念日。

小妮子一大早就出门去录节目了，他今天来公司，本是是打算下午去探探班的，没想到却堆积了这么多工作。

“喂，阿晨！”

按下接听键，张鹏宇的声音顿时从听筒里传出：“直播间的准备工作，已经完成的差不多了。”

“五千万元的订货款也彻底花出去了，这几天陆续会有十五亿的货物进入仓库。”

“你上次不是说，如果准备的差不多就可以带投资人前来参观吗。”

闻言，江晨手指轻轻点了点桌面，直播卖货这件事其实很简单，开播、卖货、然后发货。

在他那个世界，有时候只要有一台手机，就算是全职妈妈，也能在家中完成整个流程。

不过如果想把直播带货做大的话，其中涉及到的细节却是十分之多，尤其是现在仓库中积压着的二十多亿货物。

不光管理是一个巨大的挑战，到时候直播结束，怎么发货也是个大问题。

“投资人的事情我会安排，不过你这段时间还得招一批仓库人员进行培训。”

他沉吟了一会儿，说道：“发货这件事情，一定要做好，把效率体现出来，千万不能出任何纰漏。”

“好，我明白！”

江晨却依旧有些不放心，继续说道：“第一次直播很重要，不容有失，我觉得还是有必要找个机会，进行一次直播预演，排除所有可能出现的问题。”

“好的。”

张鹏宇连连点头。

这段时间，他虽然很忙，但却每天都过得十分充实。

跟方晓晴的感情也在不断升温，甚至都快到了要谈婚论嫁的地步，可谓是事业爱情双丰收。

他明白自己的这一切都是在江晨的帮助下获得的，所以工作起来更加用心，不敢丝毫马虎大意。

目前公司正是缺人的时候，所以他让方晓晴和董雨涵给也来帮忙。

当然他也很上道，没把方晓晴安排进财务部，而是直接放在仓库管理部。

整个晨薇甄选最重要的两个部门，一是直播部，另外一个就是仓库管理部。

财务部是只属于江晨管控的，他把方晓晴安排在这个部门，更多是因为仓库管理部的重要性。

毕竟江晨一再强调，发货过程不能出问题，他也不敢掉以轻心，多次跟方晓晴强调仓库管理部的重要性。

方晓晴的管理能力并不差，她虽然没有管理仓库的经验，却也十分聪明的用高工资招来了几个有经验的老师傅，在这些老师傅帮忙和经验传授之下。

十几亿的货物管理起来，倒也还算规整。

江晨跟张鹏宇聊了十几分钟才挂断电话，望着缓缓熄灭的手机屏幕。

江晨沉吟半晌，张鹏宇这边已经准备好了，看来.......他也要想办法跟冷玉婧接触了。

他拿起桌边的纸质笔记本，却没有打开，上次冷玉婧送给他的那个女孩照片，正夹在这笔记本当中。

想要让冷玉婧主动联系自己，从这个女孩入手是最好的办法。

办公室外，萧若柔抱着江晨刚刚递给她的选址资料，神色却是有些纠结。

上面的命令已经下来，要对江晨展开那特殊的考核。

可她还没准备好啊.......那考核也太尴尬了......到底该怎么办才好？

........

----------------------------------------

第273章 萧若柔的央求！

聪明人都有个弊病，那就是多疑。

冷玉婧年纪轻轻就能拿下冷家资本的大权，自然不是笨人。

江晨知道如果想让冷玉婧顺顺利利的跟自己合作，那他就不能太主动，最好是让冷玉婧自己找上门来。

这样才能顺理成章的把直播带货项目推荐给她。

他相信冷玉婧只要见过直播带货的魅力，就一定会愿意跟自己合作的。

这种来钱极快的项目，没有任何一个投资人愿意放弃。

但任由冷玉婧再聪明，也不可能想到，‘来钱快’只是他为这个项目准备的外皮。

他做直播带货项目真正的目的，只是为了打造一个吞金巨兽，能把所有钱全都吞进去。

仓库、物流、基建、运输........都是要不断吃钱的。

无论是再多的钱投入进去，都会被瞬间吃的干干净净。

实在不行，他还可以买飞机，建物流机场.......

他正想着，办公室门口却突然传来一阵敲门声。

“进来。”

办公室的门被缓缓推开，一道漂亮的身影走了进来，是萧若柔，她胸前抱着一份资料。

萧若柔在晨薇娱乐的表现，完全可以用绝佳来形容。

所有跟她共事过的人，都对这个女孩赞誉有加，虽然萧若柔看上去有些内向，和害羞，不过办事能力却极强。

所有交给她的事情，都能处理的极好，做事也十分有分寸。

上次《最强女团》节目组送给她的礼物和红包，居然一分不收的全都上交给了许静初，让许静初也打心底里喜欢上了这个踏踏实实的女孩儿。

许静初不止一次在江晨面前提过，要把萧若柔当做公司核心成员来培养。

甚至还支持她先去完成学业，等毕业后再回来晨薇娱乐担任管理职位。

“怎么，还有什么事？”

江晨以为她是来送资料的，不过萧若柔的表情却似乎有些不对劲。

她双手紧紧抱着身前的资料，手指因为太用力而显得有些发白：

“江......江总监，我，我能不能跟您商量一件事情。”

“嗯？”

萧若柔的反常让江晨愣了一下。

“什么事情？”

“我......我想......”

萧若柔的语气十分窘迫。

她轻轻咬住嘴唇，犹豫许久都没能把话给说出来。

江晨也没催促，默默的点燃一根烟，等待着萧若柔的下文。

其实，从对方那有些消沉的表情，他就已经大概猜到了对方的来意。

许静初曾跟他说过，萧若柔原本还在上大学，因为家中的事情，才迫不得已休学出来找工作。

所以，对方这副模样来找自己，多半是因为家中的事情。

果然，萧若柔似乎终于下定了决心：

“江总监，我......我想跟您借点钱。”

“家里的事情？”江晨问道。

萧若柔点点头，目光十分消沉：

“我妈妈要做换肾手术，手术费需要五十万，可家里想尽了办法，也才凑出.....三十万，现在......还缺二十万。”

萧若柔的声音越说越小，最后深深的把头低了下去，两根手指交织在身前，根本不敢抬头看江晨。

“想跟我借二十万？”

“嗯......”

萧若柔声若细蚊的点点头：“江总监您放心，这钱我一定会还的，我可以给您写欠条。”

“我......我是真的.......没办法了，我爸爸准备去卖血。”

萧若柔说着说着，眼眶逐渐变得通红，深深的向江晨鞠了一躬：“我不想让他乱来，求你了。”

闻言，江晨微微沉吟了半晌。

二十万对他来说并不算什么。

如果萧若柔所说是属实的话，这救命钱他倒是愿意借的。

萧若柔的办事能力不错也懂得变通，许静初把她当做公司核心成员来培养，而且还是自己的私人助理。

只要萧若柔愿意认认真真的在晨薇娱乐干下去，这钱也不怕她还不起，光是凭借他私人助理的身份，年末的奖金都不止二十万。

不过私人助理最重要的就是忠心和听话。

这方面他还对萧若柔不了解，倒是可以借着这次机会，对萧若柔展开一次考核。

一旁，萧若柔见江晨似乎有些犹豫，突然深吸一口气，咬咬牙：

“江.....江总监，求你了，只要能给我妈凑齐做手术的钱.......不管您提什么条件.......我，我都愿意......”

说完她缓缓闭上了眼睛，眼睫毛在这一刻也仿佛跟她的声音一般，紧张的在颤抖。

其实萧若柔心中的紧张真不是演出来的，所谓最后一道特殊考核，便是利用自己的美貌，勾引江晨。

一个人能否在手握大权的时候，依旧坚守住本心，不向欲望堕落，这是很难辨别的事情。

江晨身为晨薇娱乐的掌舵人，已经很有钱了，所以上面能采用的办法也不多，只能通过美色来考核江晨，这也是领导为什么要委派她一个局外人来观察江晨的原因。

经过一段时间的相处，适时的提出‘借款’请求，然后把自己摆到江晨的面前，只有江晨能抵御住心中的欲望，义正言辞的拒绝她的‘诱惑’，才算是通过考验。

办公桌前，江晨却是不由得愣了一下。

不管什么条件都愿意，这是什么意思？

他抬起头，却见此时的萧若柔微微的低着头，红晕爬满了面庞，双手十分纠结，用力的缠绕在一起。

眼睫毛颤抖的厉害，但在他的目光下，不敢逃避，只能微微扭过头去，满脸的柔弱和胆怯。

这楚楚可怜的一幕。

着实让人心中忍不住一颤。

........

----------------------------------------

第274章 江晨买的道具！

不过江晨是阅女无数的老男人，此幕对他的冲击力还没那么强。

他不动声色的把烟头掐灭在烟灰缸中。

这小丫头的意思，他已经明白了。

萧若柔这是打算牺牲自己啊.......

妈的，娱乐圈里果然到处都是诱惑。

见江晨一直不说话，萧若柔咬咬嘴唇，再次央求道：

“求你了，江总监，我妈妈的手术不能等，我真的需要这笔钱.......”

萧若柔模样本身就长得极美，阳光衬托之下，楚楚可怜的模样，更是惹人怜爱，此时焦急和有些慌乱的表情，则又额外增添了一丝怜美。

江晨心中轻轻的叹了口气，微微沉吟半晌后，说道：“既然如此，你跟我出去走一趟吧。”

说完他站起身。

拿起桌上的车钥匙，往办公室门外走去。

事情实在太多了，还是两件事一起办吧，等会还得去苏洛薇那儿探班呢。

见状，萧若柔不由得愣了一下。

什......什么意思，江晨答应借钱了？

江晨此时已经率先走出办公室的大门。

萧若柔连忙擦了擦眼角的眼泪，跟了上去，心中却是无比紧张。

不.....不会吧？

难道江晨真的没忍住诱惑，对她有想法怎么办？

啊，这也太尴尬了。

她洛薇姐是认识的啊！

望着走在前方的江晨身影，萧若柔心中一时间有些凌乱。

怎么办.......怎么办.....

她心事重重的跟着江晨的脚步，来到停车场。

“上车吧。”

江晨指了指副驾驶座的座位。

“好......好。”

萧若柔听话的拉开车门，在副驾驶坐好。

江晨没多说什么，直接发动车子，缓缓向外开去。

萧若柔紧张的问道：“江......江总监，我们这是去哪里？”

“先去银行取钱，然后去一个小区。”江晨打开车窗，淡淡的说道。

“小......小区。”

萧若柔有些傻眼。

这种事情，不应该去酒店吗？去小区是怎么回事？

“那小区是一个朋友安排的，听说是一个高档豪华小区，私密性和保密性很强，一般人都进不去。”

“本来今天不想去的，不过你既然都这么说了，就顺便把事情给办了。”

江晨想起冷玉婧写在照片背后的地址，随口说道。

二十万，他已经打算借给萧若柔，不过却不是萧若柔想的那样。

他只是想用钱买一个忠心耿耿的私人助理。

当然，反正都要出来取钱，他没打算闲着，直接顺路去冷玉婧安排的那个女孩住处看看，让冷玉婧主动联系自己。

在萧若柔看来，江晨的话却完全是另外一重意思，小区是朋友安排的，保密性、私密性更强，所以咱不去酒店，去小区.......

想到这里，萧若柔心中更加害怕了，江晨这是要释放自己欲望的节奏啊。

车子很快在一家银行门口停下来，江晨直接进去办了一张新卡，递给萧若柔：

“这卡里有三十万，密码123456，你先拿去用吧，欠条回头补给老许，就当是公司借你的。”

“好.....好，谢，谢谢江总监。”

萧若柔神色‘感激’的接过银行卡，心中却是五味杂陈。

江晨真的答应借钱了，接下来该怎么办？

车子继续向前开去。

“我来这个小区的事情，你回去之后谁也不准说，明白了吗”

江晨淡淡说道。

之所以带萧若柔来这里，一是为了证明自己的清白，二是为了以后行事方便，三则是为了对萧若柔进行考核。

一个助理最重要的不是能力，而是忠心和听话。

如果萧若柔能把这件事办好，以后就是他最核心的助理。

而萧若柔毕竟是他的私人助理，以后自己的很多私事都要跟她打交道，跟冷玉婧合作的事情估计也瞒不了她。

干脆提前让萧若柔知情，以后遇到事情了，还能让她去处理。

萧若柔正想着心事，连忙点点头：“是.....是，我知道！”

心中却是越发慌张。

江晨的考核看来真的要失败了！

江晨转头看了萧若柔一眼，只见她此时的神色和目光都有些呆滞，也不知道在想些什么。

他以为对方是在想家里的事情，也没放在心上。

萧若柔以为江晨会直接开车去小区。

不料，江晨的车在经过一个成人用品店的时候，却直接停了下来。

他进去之后，不久便提着一个手提袋出来，直接把手提袋往后座上一放。

萧若柔有些疑惑，趁着江晨开车的时候偷偷朝着那手提袋看去。

不过仅仅看了一眼，脸色便瞬间变得通红。

因为她发现那手提袋里竟然放着一些特殊用品，这........什么情况？

她感觉自己的心跳的更快了。

江晨到底想做什么，他该不会想着对自己用那些东西吧......

这个禽兽！

十分钟后，车子缓缓驶入一个名为“世华之都”的豪华酒店。

整个小区的安保工作十分严格。

任何非业主的工作人员，都被禁止进入小区，无论是外卖还是快递，都只能通过物业转交。

不过让萧若柔有些惊讶的是，当江晨的车子出现在小区停车场入口的时候。

栏杆却自动抬了起来，两旁的保安恭敬的对着江晨的车子敬礼。

难道江晨经常来这个小区？？

可在她看过的资料里，江晨名下，除了跟洛薇姐一起住的那一套外，根本就没有其他住房啊。

还是说......这房子是江晨以朋友的名义，偷偷置办的？

她手指紧紧攥着，觉得自己好像发现了一些不得了的秘密，江晨为什么要在外面置办这么一套房子，而且保密性还这么强。

到底是为了什么，难道他早就为这种事做准备了？

还是说.......

江晨的车缓缓停在一栋楼面前，打开车门下车，萧若柔也心事重重的正想下车，不过江晨却拦住了她：“你在车上等我。”

闻言，萧若柔直接就愣住了。

.......

----------------------------------------

第275章 江晨私会其他女人？！

她不用上去？为什么？

江晨没多说什么，直接提起后座上的手提袋，戴上墨镜，朝着电梯的方向走去。

萧若柔站在原地，愣愣望着他的背影。

这.......这是什么意思？

江晨带她来这个小区，却不让她上去，那.......他带自己来这个小区做什么？

她疑惑坐回车内，手机却震动了一下，是张云汉发来的消息：“小萧，魔都天气如何？”

这是出发前约定好的暗号。

如果回复：还不错，就是周围没人，可以交流。

如果她回复：一般，那就是现在不方便交流。

此时江晨已经走进小区大楼，她一个人坐在车里，直接敲击键盘：“天气还不错。”

“任务进展如何？”电话那头，张云汉的信息再次发来。

“领导，我......任务失败了。”

“嗯？怎么回事？”

“江晨把钱借给我了，但......但没下一步。”

“这么说，江晨通过考核了？”

萧若柔表情却有些复杂和纠结。

江晨真的通过考核了吗，可.......他来这个小区是为了什么？

他刚刚买的那些东西，皮鞭，蜡烛什么的，又是为了做什么？

这里面一定有她不知道的事情.......莫非，江晨已经在外面有女人了？

可根据她看过的资料，江晨在今天之前，根本就没来过这个小区啊。

萧若柔的心中掠过许多想法，一时间也有些想不透。

轻轻的叹了口气后，她目光一转，却不由得愣了一下。

她发现江晨驾驶座的仪表盘上，似乎放着一张白色的卡片，卡片上似乎还隐隐约约写着什么字迹。

江晨已经乘坐电梯上楼了，她大着胆子将那卡片拿起来，仅仅看了一眼后，就愣住了。

这白色卡片上写着的，竟然是这个小区的地址：

世华之都，3栋601

她把卡片翻转过来，发现这是一个漂亮女孩的照片，女孩年纪跟她差不多大，颜值竟然也丝毫不逊色于她。

不过跟她有些不同的是，女孩似乎看上去更加温顺和恬静一些，仅仅看一眼，柔弱怜美的感觉就扑面而来。

让人心中忍不住产生一股保护欲。

她望着照片愣了半晌，这才忽然反应过来，不会吧.......难道说，江晨来这个小区，是为了见这个女生？

所以他才对自己丝毫不过问，只是让自己在车中等着？

想到这里，萧若柔心中一时间产生了许多想法，甚至还不由自主的浮现出一丝羞恼。

江晨这是什么意思，明明考核他的是自己，却直接把自己抛弃在这里，自己上去见其他女孩？！

难道在他看来，自己一点都比不上照片上这个女孩吗？

女人面临美貌这方面问题的时候，似乎总有些不理性。

她气了好半晌后，才回过神来。

立刻拿起手机，把手中的照片给拍了下来，发送给京都。

“领导，江晨车上有一张女孩的照片。”

她刚刚发生的所有事情都仔细阐述了一遍。

京都，张云汉望着电脑上萧若柔不断发来的消息，也愣住了。

不......不会吧，江晨到世华之都是为了私会其他女孩？

他没对萧若柔产生想法，却见了其他女孩。

他.....他出轨了？！

靠.......这什么情况？？

他生怕其中有误会，连忙把女孩的照片发给自己的同事：

“快，帮我查一下，这个女孩的身份，以及她最近接触过什么人，我要详细的资料。”

“张秘，怎么突然查起这个女孩了？”

同事接过资料，有些疑惑。

“唉，别.....别问了，快查吧。”

张云汉却神色有些复杂的摆摆手，这是领导的家事，他绝不能让其他人知道。

万一是真的......那事情就大了！

“好。”

同事虽然疑惑，不过还是立刻拿着照片，开始查询起来。

.........

“叮咚~叮咚~”

江晨站在房门前，按下门铃。

不消片刻，房门被缓缓打开，一个年轻的漂亮女孩出现在江晨面前。

她看到江晨明显愣了一下，随后似乎明白了什么，脸上飞快的浮起一抹红晕：

“您......您来了，请进......进来吧。”

江晨点点头，走进玄关。

女孩十分乖巧的从鞋柜中拿出一双拖鞋，然后蹲下身子：“我，我给您换拖鞋。”

她为江晨解开鞋带轻轻脱去鞋子，然后换上拖鞋，一只脚处理完后，又如法炮制的处理另外一只脚。

江晨任由对方处理着自己的脚。

换好拖鞋后，见江晨手里提着东西，女孩又主动上前接了过来。

“先......先到沙发上坐一下吧。”

“这个袋子，我.......”

女孩原本想说“这个袋子我帮您放到一旁。”

不过，她不小心看到了手提袋中的内容后，顿时呆住了。

随后明白了什么，脸上飞快的涌起一抹红晕，好不容易镇定下来的心一下就被打破了。

她抬起头怯怯的看了江晨一眼，心脏扑通扑通乱跳。

不.....不会吧.....

难道.......等会儿还得挨鞭子？

“我.....我，给你倒杯水。”

她有些慌乱的把袋子放在客厅的茶几上，然后逃似的离开了。

江晨没说什么，他自顾自的在这房子内逛了起来。

这房子的面积并不大，只有一百平左右，三房两厅，不过布置的却十分温馨。

不管是家具，还是一些小物品，都是女孩喜欢的可爱风格。

江晨走到阳台，却突然停了下来，因为阳台处正晾晒着一些女孩贴身衣物。

粉色、白色的蕾丝内衣裤。

他原本想往回走，但目光却突然在一个角落处停了下来。

.........

----------------------------------------

第276章 女仆装的风情！

阳台角落里，摆着一个画架。

画架上是一幅素描画，画的是窗外的景色，女孩的画画功底似乎还不错，细节栩栩如生，就连窗台上即将展翅高飞的小鸟都收了进去。

一旁的茶几上，还有一些其他的画稿。

很快，女孩端了水过来。

看着阳台上晒的衣服，却有些不好意思：“我......我先收一下衣服。”

说完，她有些慌乱的踮起脚，手忙脚乱的把阳台上那些晾晒的贴身衣物给收了起来。

不过这个动作也把她漂亮白皙的后背，展露在江晨的面前。

女孩的身材很不错，甚至可以用完美来形容，圆圆蜜桃臀，纤细酒杯腿.......

女孩收完衣服，似乎也意识到了江晨正在看自己。

有些脸色通红的把衣服抱在怀中，头也不回的往房间里走去。

江晨耸耸肩，心想妈的，老子看的又不是你的内衣，这么紧张做什么。

他又看了一眼那画架，发现右下角有一个署名：香水儿。

他回到沙发上坐下，等女孩从房间里出来的时候，已经是一分钟之后。

江晨坐在沙发上，打量着女孩。

女孩脸蛋红晕不减，有些手足无措的站在江晨面前。

“你叫什么名字？”

江晨问道。

“香.....香水儿。”

香水儿？他刚刚还以为这只是女孩的笔名呢。

见江晨有些惊讶，女孩似乎更加不好意思了。

低声细语的解释道：“我......小名叫水儿，后来读书的时候，没改名，就直接用了。”

“我......爸当时不知道什么叫香水，所以才.......”

江晨顿时恍然，在一些偏远的农村地区，家里的父母没什么见识，一般名字都是直接用的小名。

从这也能看出来，女孩的家庭条件似乎并不怎么好。

“你刚刚看到我，好像一点也不惊讶。”

香水儿点点头：“她......她们跟我说，你.....很可能会来的。”

“她们是谁？”

“冷总.......”

“冷玉婧？”

女孩轻轻的点了点头。

显然，对方也认识冷玉婧。

“你和她怎么认识的？”

江晨点燃一根烟，淡淡问道 。

香水儿很是乖巧和听话的端来了烟灰缸，同时给江晨端来一杯茶水。

江晨端起茶杯，抿了一口。

“我妈妈生病了，需要五十万的手术费，是冷总掏的钱。”

“噗.....！”

江晨一口喷出口中的茶水。

女孩吓了一跳，连忙上前帮江晨擦拭湿掉的衣服。

江晨挥挥手阻止了女孩的动作，脸色却有些怪异，怎么又是一个妈妈生病的？

妈的，不会是在忽悠老子吧？

“冷玉婧还说什么了？”

“她......她说，只要我好好服侍你，手术费的事情就不用操心。”

“还......还会额外给我两百万。”

江晨闻言，沉吟半晌。

用钱砸人？这倒是比较符合冷玉婧资本家的作风，他看向香水儿：“你打算怎么服侍我？”

说到这个话题，香水儿突然脸色一红，嗫嚅的说道：“她......她们专门准备了一个房间。”

“哦，什么房间？”

江晨一时间来了兴致，他倒是想看看，冷玉婧给自己安排了一个什么局？

香水儿有些脸红的站起身，向一个房间走去。

江晨停顿半晌，也站起身，跟在她身后。

很快，香水儿带着他来到一个房间门口。

江晨走进房间却愣了一下，只见这个房间的布置格外的别致，正中央摆着一张柔软的圆形大床。

而一旁的衣柜里，挂着许多款式多样的性感内衣，甚至还有一些制作精美的制服。

最重要的是，床边一个架子上，还摆着许多特殊道具，他刚刚买的那些这里都有，甚至种类更加丰富。

见江晨的目光落在那些架子上的工具上，香水儿的脸色不由得再次泛红起来。

因为她想起了江晨自己带过来的那些东西，难道说......这位江总监有......有这方面的爱好？

“这.......这些都是冷总让人准备的.......”

江晨看了一圈后，没有说话。

讲道理，作为一个男人，看到这些东西，心中很难不产生一点波动。

他现在总算是见识到了，资本的手段，如果不是他两世为人，经历远比普通人要丰富，定力、毅力都远远强过常人，怎么可能经得住这种诱惑？

香水儿抬起头，看了衣柜里那些各色的衣服一眼，有些不好意思的说道：

“如，如果你喜欢的话，我......现在可以换你想要的衣服。”

“我对这些......不......”江晨摆摆手。

不过说到一半时，目光却突然落在衣柜中的一件衣服上：

“嗯.......那你就换一件女仆装吧。”

唉.......果然没有男人能拒绝女仆装........

“好.....好。”香水儿的脸色红扑扑的。

她直接走向衣柜，取下那件做工精致，但却有些暴露的超短裙女仆装。

她原本以为江晨会待在房间里，看着她换衣服，甚至还有可能会动手动脚。

不过江晨却走了出去，不仅如此，他甚至还顺带还把门给关上了。

香水儿见状，深吸一口气，也不敢怠慢。

认真的换起了衣服，这件女仆裙子并没有配套安全裤。

所以走路时候得非常小心，否则一不小心就会因为裙摆的摇曳而导致.......

她盯着床上的衣服犹豫了几秒钟，最终还是咬咬牙，换上了这配套的贴身衣物。

客厅外，江晨抽完一根烟。

又骂了两句冷家资本蛊惑人心后。

香水儿终于穿着漂亮的女仆装从房间里走出来。

........

----------------------------------------

第277章 裙子太短的烦恼！

不过她走路的动作却有些怪异，似乎格外的小心翼翼。

直到行至江晨的面前，才缓缓停下脚步，脸色似乎有些不好意思，又有些慌乱。

她微微低着头，似乎在佯装镇定，但看向别处的眼睛，和微微颤抖的身子出卖了她心中的紧张。

江晨的目光在她身上停留片刻，不得不说，这女仆装的诱惑力，确实是要更强一点。

香水儿感受到了江晨的目光，已经认命的缓缓闭上了眼睛。

他以为江晨很快就会按捺不住的扑上来，不过有些出乎意料的是，等了许久，都没任何动静。

睁开眼睛，只见江晨的目光已经转向一旁的画架。

“这幅画是你画的？”

“是.....是。”

香水儿点点头，心中却是深深的呼出一口气。

没想到江晨竟然会突然对自己的画感兴趣。

“你学过画画？”

香水儿却摇摇头：“学画画很贵，家里供不起。”

江晨闻言，心中点了点头。

画画这行业，学费确实需要不少钱，不过随之而来的却是微微的惊讶。

这个香水儿没想过画画还能画这么好，天赋确实是可以了。

他想了一下后，忽然说道：

“我说一个想象中的角色，你能给我画下来吗？”

香水儿闻言一愣，怎么突然就提起画画的事情了。

但她也不敢多说什么，点点头：

“我......我可以试一下。”

“好，你听好了，这个人叫孙悟空，他是一个石猴子，不对，是长得像人的猴子。”

“啊？！”

香水儿闻言，直接愣了一下。

长得像人的猴子，这是什么奇怪的角色？

“这个孙悟空身高不满四尺，但身形矫健，面容清癯，毛脸雷公嘴，两腮无肉，一对火眼金睛炯炯有神。他身披锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手持如意金箍棒，英姿飒爽，威风凛凛。”江晨继续说道。

香水儿刚提起笔，却有些跟不上思绪，急忙道：“您......您能不能......说慢点？”

“好，你先画一个长得像人的猴子。”

接下来的时间，江晨一直监督着香水儿画画。

不过，他会提出各种各样的‘离谱’要求：

“你给他穿上铠甲试试。”

“不对，如意金箍棒应该长这个样子......”

“笨蛋，孙悟空的凤翅紫金冠的头顶应该有两条长须，威风凛凛。”

江晨敲了香水儿的头一下，提醒道。

“长.....长须......？”

香水儿摸了摸生疼的脑袋，有些委屈：

“是像蟑螂那样的吗？”

江晨：“.......”

“差不多吧。”

..........

两个小时后，江晨终于是得到了一幅让他满意的齐天大圣图画像。

不过，香水儿却一直揉着自己的脑袋，表情十分委屈。

显然在整个画画的过程中，她也挨了不少教训，江晨满意的欣赏了一下手中的画。

在他的不断要求下，这幅画终于是跟印象中的齐天大圣孙悟空基本一样了。

他看了一会，将画还给香水儿：“收起来吧，别弄丢，以后有用。”

“好。”

香水儿听话的把这幅名为‘齐天大圣’的人面猴子图给夹到了画架之中，随后怯生生的看向江晨。

画也画完了.......接下来是不是该........

她有些紧张。

不过，江晨却站起身来：

“好，我要回去了。”

闻言，香水儿愣了一下，随后却是神色慌乱的站起身，脸色苍白：

“是......是不是我哪里做的不够好，让你不满意了，对不起，我.......可以改的......”

江晨望着她一脸惊慌的样子，心中逐渐明白了什么。

“冷玉婧是不是跟你说，只有把我留下来，她才会为你妈支付手术费？”

“嗯......”

香水儿有些委屈的低下头，江晨微微一笑，走到茶几旁，把那手提袋里的东西倒了出来。

“你希望我对你用这些东西吗？”

香水儿脸色微微一红，看着那些东西似乎有些害怕。

不过又咬咬嘴唇：“只......只要你喜欢.......我......都可以.......”

“放心，我不会做那种事情。”江晨摆摆手.

香水儿却一点也不开心。

脸色有些苍白的抬起头，望向他。

“今天在这里发生过的任何事情，我都不会跟冷玉婧说。”江晨慢慢说道：“所以她那边应该怎么回复，你应该清楚吧？”

香水儿愣了一下，目光里满是不解。

“怎么，真想让我用这个抽你？”江晨扬了扬手中的工具：“冷玉婧那边，你该怎么说就怎么说，我不会戳穿的。”

香水儿脸色通红的低下头去，但她很快就明白了江晨的意思。

原来人家根本就没对她动心思，可他又为什么要来这里，为什么要欺骗冷总？

“我跟冷玉婧的关系很复杂，如果你不想挨打的话，只要按照我的吩咐去做就行。”江晨说道：“明白了吗？”

香水儿连忙点头。

能不做那些事情当然是最好的。

只要江晨不提过分的要求，她都愿意答应。

“以后，我会时不时的来你这里看你画画，冷玉婧那边，你好好想想怎么说。”

“明......明白了。”

香水儿深吸一口气，随后满怀感激的看了江晨一眼。

她是真的没想到，江晨今天来了居然什么都没干，而且还愿意帮助她对冷玉婧隐瞒。

“记住我说的话。”

江晨淡淡吩咐一声，又交代了几句后，朝着门口走去。

“你.....等等。”

香水儿却似乎跑的比他还快一些：

“我......我给你换鞋。”

江晨目光下意识落在香水儿身上，却轻咳一声。

因为刚刚香水儿跑的太快的缘故，导致他也看到了一些不该看的东西。

他假装无事的让香水儿换好了鞋，朝门外走去，不过行至门口的时候，他脚步顿了顿：“下次不用换女仆装了，这裙子有点短。”

闻言，香水儿似乎也意识到了什么，脸色刹那间变得羞红。

........

----------------------------------------

第278章 冷玉婧的试探！

等江晨离开后她才缓缓关上门，然后忍不住跑回自己的房间，躲了起来。

刚刚这两个小时的时间，对她来说实在是太过紧张。

原本以为今天自己肯定要难逃一劫，但谁知道，江晨居然没对自己做任何事情，只是让她换了一身衣服，画了一幅画，就转身离开了。

简直是跟做梦一样。

就算此时江晨已经走了，她的心脏依旧还砰砰乱跳着。

许久之后，她才慢慢平复着心中的波动。

从床头柜拿起手机，给冷玉婧打电话，当初冷玉婧曾经交代过她，只要江晨来了，就给她打电话。

“喂？”

电话接通，传来冷玉婧有些慵懒的声音，仿佛早已经知道江晨已经来过的事情：“江晨走了？”

“嗯.......”

香水儿轻声道。

她知道冷玉婧的本事很大，当初带她看房子的时候，小区的物业管理人员就对她恭敬有加。

所以冷玉婧想通过小区知道江晨来过的消息，并不难。

“他怎么说？”

“他.......”香水儿回想起江晨刚刚说过的话，犹豫道：“他说下次还会再来。”

“呵.......男人。”

冷玉婧想起前几天江晨拒绝合作的模样，不由得冷笑一声。

狗男人嘴上说着不喜欢，身体倒是挺实诚的。

不过，她在商界多年，自然没这么轻易相信别人说的话。

“他就说了这些？”

“他.....他还说，这个房子他不喜欢，会给我安排另外一个房子。”香水儿想起江晨临走前交代她的话。

“哦？”

闻言，冷玉婧愣了一下，不过却是很快反应过来。

以江晨的性格，怎么会允许自己一直受人钳制。

他如果真的想沉醉在香水儿这个温柔乡，就一定会把香水儿另做安排，脱离她的掌控。

想到这里，她心中的疑虑消散了一些。

“我明白了。”

“冷总......买房子的事.......”

香水儿的语气却有些迟疑。

她知道江晨这么做，会让自己逐渐脱离冷玉婧的掌控。

现在她妈妈的手术还没开始，她怕冷玉婧会因此生气。

不过，冷玉婧却似乎并不在意：“没关系，江晨怎么说，你就这么做。记住，你现在已经是江晨的女人了，好好伺候他，让他喜欢上你，明白了吗？”

她当初打算把香水儿送给江晨，就没想着用这个女人来掌控江晨。

那样太蠢了，也不切实际，这世界上没有永远的关系，只有永远的利益。

她只是想让江晨明白，这个世界上，原来还有另外一种快活的活法，只要这扇大门缓缓的向着江晨打开。

那对方就彻底回不去了.......

“我......我明白了。”

香水儿点点头，冷玉婧继续问道：“说说具体过程吧，他让你做什么了？”

“我......我可以不说吗？”

香水儿没想到冷玉婧会这么问，顿时有些紧张。

什......什么都没发生啊，怎么说？

“说吧，我想听。”

电话里传来冷玉婧不容拒绝的声音。

她很想知道，江晨这家伙，在她安排的房间里，到底做了什么事。

“他......先是让我换上了........女仆装。”香水儿硬着头皮说道。

“哦？”

冷玉婧更感兴趣了：“然后呢？”

“我给他准备的道具，他喜欢吗？”

“他.......他没用那些，他自己带了工具过来.......”

闻言，冷玉婧先是愣了一下，旋即哈哈大笑。

“狗男人，玩的真花！”

笑完后，她又问道：

“后面呢，他抽你了？”

香水儿老老实实的说道：“他.......他让我画画，如果画的不符合他的心意，就会打我.....”

听到这里，冷玉婧心中又是冷笑一声。

真是一个奇怪的怪癖啊！

真看不出江晨居然是这种人。

心中的疑虑也彻底打消，知道以香水儿的性格，如果不是真的发生了什么，是说不出这些话的。

更何况听香水儿的声音也不像是在撒谎。

“冷，冷总，后面的事情我能不能不说了。”香水儿苦唧唧的说道。

再说.....她就说不出来了啊！

后面江晨光是让她画画就画了两个小时。

画完就直接走了，这怎么说？

她有些心虚，不过冷玉婧却当成了是香水儿第一次之后的害羞和难为情。

“好了，不用说了。”

冷玉婧相信了她说的话：

“你妈妈的手术，我会让人安排，请国内最好的主任医师过来，专门为你妈妈做手术。”

“谢...谢谢冷总。”

听到这句话，香水儿一颗悬着的心，总算是落了下来。

“不过，你要记住自己要做的事情。”

“以后好好的服务江晨，让他沉迷上你。”

“我......我明白。”

电话挂断，香水儿放下手机，却发现自己的手心都已经紧张的冒汗。

她望着手中缓缓熄灭的手机，心中百感交集。

妈妈的手术费终于是有了着落，但自己.......的未来，又会是一个什么样子？

.........

京都。

繁忙的办公室里。

“张秘，我们查到了。”

同事步履匆匆的将整理好的资料汇总给张云汉：

“照片上的这个女孩叫做香水儿，她近段时间，跟冷家资本的冷玉婧有密切的关系，她此时住的房子，就是冷家资本旗下房地产公司开发的。”

“而香水儿的妈妈，此时正在医院中准备骨髓移植手术，手术的资金提供方，正是冷家资本。”

闻言张云汉吃了一惊，连忙接过报告，冷家资本？

这怎么可能？香水儿是冷家资本的人，那江晨怎么会跟她搞到一起？

前段时间，倾城娱乐和晨薇娱乐的擂台赛，不是还在娱乐圈中闹得沸沸扬扬吗？

谁不知道，倾城娱乐正是冷家资本旗下的公司？

江晨到底在搞什么？

这到底是怎么回事？

..........

----------------------------------------

第279章 钓一条大鱼！

就在这时候，又有一个同事汇报道：

“张秘，上次开过会后我们就一直关注着那笔外资的走向，后来我们发现，有一大笔资金都流向了冷家资本的账户。”

“尤其是这段时间，冷家资本跟外资走的十分接近。”

“不过他们走的都是正规的投资渠道，相关资金也是在有关部门报备过的，总共三百亿美元，似乎是和冷家资本达成了全方面的战略合作和投资。”

“冷家已经和外资达成了战略合作？”张云汉忍不住愣了一下。

他心中忽然浮起一道十分不好的预感。

难道........江晨已经跟外资走到了一起？

为什么会这样？

“不仅如此，我们还查到，就在前几天，江晨的个人账户忽然转入了一大笔资金，五千万元。”

“汇款方是冷家资本，汇款方式是支票，我们推测江晨已经跟冷家达成了某种协议。”

听到这，张云汉终于是坐不住了，要是江晨真的跟冷家资本走到一起，那就糟糕了。

以江晨的能力，如果站到外资那边，必然会对整个娱乐圈都造成巨大的影响。

至少在歌坛领域，江晨的天赋是可怕的，他还从未见过像江晨这样能在短时间内就连续发布多首热歌的音乐天才。

想到这里，他连忙拿起报告，往苏瑞远的办公室走去。

..........

“嗡嗡嗡嗡.......嗡嗡嗡嗡嗡.......”

江晨走出电梯，在门口点燃一根烟，静静的等候着。

果然，不出一根烟的时间，冷玉婧的电话就打了过来。

“嗡嗡嗡嗡.......嗡嗡嗡嗡嗡.......”

他没有立刻接起电话，而是等手机震动了大约快一分钟后，才慢慢按下接听键。

“喂，哪位？”

“呵呵，江总监真是贵人多忘事，这么快就不记得我的声音了。”

电话那头，传来冷玉婧的声音。

“呵，冷玉婧？”

江晨这才‘反应’过来吗，冷笑道：

“你们冷家资本的消息倒是灵通，我一根烟还没抽完，你电话就打过来了。”

“这不是急着想跟江总监合作么。”

冷玉婧也不在意江晨的嘲讽，直接开门见山的说道：“上次跟江总监见面之后，一直期待能收到江总监的电话，不过左等右等，都没等到电话，只好放下矜持，主动给江总监打电话。”

“不知道江总监对我们合作的事情，考虑的怎么样了？”

她没提香水儿的事情，大家都是聪明人，很多事情是心照不宣的。

江晨既然接受了香水儿，就自然会承她们一个人情。

“我已经说过了，不会在娱乐圈领域跟你们合作。”

江晨继续冷笑道：“你该不会以为用一个女人就能让我妥协吧？”

“江总监多虑了。”冷玉婧摇摇头：“我早就说过，不管我们跟江总监的合作最终有没有达成，香水儿都是送给您的礼物。”

“我们冷家资本送出去的礼物自然没有收回的道理，这一点江总监大可以放心，香水儿不会对我们的关系产生任何影响。”

“我们冷家是十分想跟江总监交朋友的，我的诚意，江总监难道还没感受到吗？”

对于冷玉婧的话，江晨似沉默半晌后，缓缓吐出一口烟气，问道：“你们冷家到底想做什么？”

“我可以明确的告诉你，就算跟我合作，你们想控制整个娱乐圈，也是不可能的事情，你们应该知道这是什么地方，这种事情，在华夏是不可能做到的。”

“还没试过的事情，江总监怎么就这么确定？”

冷玉婧眉头微蹙：“再说，我们冷家只是想进娱乐圈赚钱而已，这种事对江总监来说还不是轻而易举么。”

“我敢保证，等有了钱.......就算你不想控制那些人，他们也会老老实实的出现在你的面前，求着跟你合作。”

“这种事情我见得多了，江总监难道就不想看看吗？”

江晨闻言，沉默了许久，似乎在考虑冷玉婧说的话。

冷玉婧很识趣的没有再说话。

过了好半晌，江晨轻轻的呼出一口气：“还是原先那句话，在娱乐圈领域，我是不可能跟你们合作的。”

冷玉婧眉头微微皱了一下，但江晨接着说道：“不过如果你们冷家资本只是想赚钱的话，我倒是有一个项目，可以让你们参与一下。”

“江总监，我们对跟娱乐圈无关的项目不感兴趣。”

“放心，这个项目虽然不属于娱乐圈领域，但也跟娱乐圈有关，只要能把它做好，绝对能对现在的娱乐圈造成巨大冲击。”江晨呵呵笑道。

冷玉婧好奇道：

“你说的是什么项目？”

“这项目我已经在准备中，到时候我会邀请冷总过来现场观摩，到时候你就知道了。”

“我只能告诉你，这个项目赚钱的速度会远超冷总的想象，到时候不仅是冷总，整个娱乐圈甚至各行各业都会想挤到这个项目中，分一杯羹。”

“有这么厉害？”冷玉婧听着江晨的形容，有些惊讶。

“呵呵，不然我怎么会说，钱这种东西可不仅仅是你们冷家资本才有。”

江晨把烟头掐灭：

“不过我丑话说在前头，这个项目我可以让你们参与，但前提条件是你们冷家把倾城娱乐解散掉，我不想在娱乐圈里继续看到这家公司，如果冷总不愿意的话，就不用再给我打电话了。”

说完，江晨没再给对方说话的机会，直接挂掉了电话。

烟头丢入垃圾桶中，向门外走去。

截止到目前为止，冷玉婧的反应都在预料之中，鱼饵他已经放出去了。

接下来只需要安静等冷家资本这条大鱼上钩就好了。他不相信冷家资本在见过直播带货项目的赚钱速度后，会不动心。

只要对方动心，那么就算掉入他挖的坑中了。

........

停车场。

江晨上车，萧若柔的面色却有些惊讶，因为她的嗅觉很好。

很明显能从江晨的身上闻到一股跟烟草混合的轻微香味。

这是女人的香水味，她面不改色，心中却涌起了滔天巨浪。

不会吧。

难道江晨真的......在外面见了其他女人？

........

【娱圈恐惧值88】

----------------------------------------

第280章 渣男的胆子有多大？

车子缓缓开动，驶出停车场。

但萧若柔却一直心乱如麻，甚至还有些后悔，为什么当初自己要接这样的任务？

现在好了，不仅考核失败，还发现了江晨的惊天秘密。

这下子该怎么办？

.........

京都，苏瑞远眉头紧皱，脸色无比沉凝。

江晨.......在外面养了女人，而且还跟冷家资本搅到了一起？

怎么会这样，他到底想做什么？

“领导，我们紧急对冷家资本做了调查，发现冷家资本已经在不知不觉中，拿下了许多大型娱乐公司的股份。”

张云汉汇报道：

“不过他们之前的主营业务并不在娱乐圈，所以并没有引起太多注意，但现在有消息传出，冷家资本近期有进军娱乐圈的打算，已经签下了好几个艺人。”

“另外.......”

他停顿了一下，苏瑞远深深的叹了口气：“说吧，不用顾虑什么。”

“我们还查到，晨薇娱乐前段时间收到过魔都女性作家协会的千万元转账，而这个协会最近刚接受了大量的注资，资金同样是来自国外。”

张云汉的表情十分纠结。

他真是千算万算，也没想到江晨会这么快就跟外资势力搅和到一起了。

这家伙可是.......苏家姑爷啊！

“领导，以江晨的能力要是和外资联手，后果不堪设想。”

他咬咬牙看向苏瑞远。

让江晨加入文领计划，引领整个娱乐圈的发展。

原本就是他支持的事情，他很看好江晨的才华和能力。

但现在事情的发展却完全超出了他的预料。

苏瑞远沉着脸色，一直没有说话，饶是以他的沉稳，也需要一定的时间来消化这个消息。

江晨是自己女儿的丈夫，也是他的女婿，但他却在外面见了别的女人。

刚听到这个消息的时候，他差点没有怀疑自己的耳朵。

紧接着是愤怒，为女儿感到不值，洛薇把什么都给了这个小子，他居然还敢在外面找女人？

苏瑞远恨不得立刻就让人把江晨给带过来，怒斥一顿。

不过身居高位这么久，他也拥有常人难以能及的城府，深吸几口气后，慢慢的控制住了自己的情绪。

他强迫自己冷静下来，他知道这件事不能这么处理，洛薇现在的身份很特殊。

如果真这么做了，不仅多年来的努力前功尽弃，而且两人的婚姻关系也会就此破裂。

女儿是真的很喜欢这混小子，如果让洛薇知道江晨见其他女人的事，受到伤害最大的人无疑是她，甚至还很有可能产生心理阴影。

苏瑞远深吸一口气，在这一刻他仿佛瞬间苍老了好几岁，不再是那位手握大权的领导，而是一位担心自己女儿的老父亲。

“领导，我们应该怎么办？”

一旁，张云汉也感受到了苏瑞远的变化，迟疑的问道。

苏瑞远沉吟许久都没想出合适的办法。

接下来的时间，他正好要去国外参加一个重要的外交会议，没太多时间待在国内。

“这件事情先不要声张，尤其不要让洛薇知道。”

他叹了口气，说道：“等我从国外回来后，会先找江晨谈谈看的，到时候再处理。”

“好的。”张云汉点头。

不过苏瑞远的话还没说完。

他慢慢的恢复了自己以往的威势，目光再次变得凌厉。

让张云汉都不由得缩了缩脖子，他知道自己领导这是真的动怒了。

他不敢想象，当江晨那家伙知道自己苏瑞远真正的身份后，会是一种什么样的表情。

而且他在外面和其他女人私会的事情.......还被老丈人发现了。

这种事情，光是想一想就忍不住头皮发麻，脚趾头抠地面，恨不得立刻找个地缝钻进去。

“在此之前，我要求你给他一些警醒恶，敲打敲打他！”

“让他别以为在娱乐圈里取得了一点小成绩，就沾沾自喜，洋洋得意，这个娱乐圈可还不是他说了算。”

苏瑞远的语气带着一丝气愤。

显然认为江晨是因为才华外露而不断膨胀了。

张云汉心中一颤。

敲打？这要怎么做，要做到什么程度？

江晨说到底还是苏家的女婿，总不能一上来就一棒子打死吧？

他可是一个外人，到时候出了什么问题还不得自己背锅？

一时间，张云汉的心中掠过许多想法。

不过在仔细思考后，他很快就明白了苏瑞远的意思。

苏瑞远并没有想彻底封杀江晨，所以才用了‘敲打’两个字。

江晨毕竟是一个难得的人才，如果真的膨胀起来，跟资本走到一起，无论是对华夏来说，还是对娱乐圈来说都无疑都是一大损失。

所以领导才想着先趁去国外开会的时间敲打，等回来后再和江晨算总账。

想到这里，他直接给出一个方案：

“领导，听说江晨近期打算参加《最强女团》，这个节目最近改版了，打算引入踢馆的流程，您看我们要不要借助这个节目，敲打一下他？”

他试探的问道。

只要领导同意了确实的方案，他做起来也有底气一些。

“可以。”

“你不要有所顾虑，玉不琢不成器，我要你用尽一切办法去敲打他，至少让他知道人外有人，山外有山的道理。”

苏瑞远显然有些生气：“这个娱乐圈，厉害的人有很多，还轮不到他一个年轻人膨胀，等他明白这个道理了，就把他带来见我。”

“我明白了！”闻言，张云汉连忙点点头。

.........

江晨的车子从世华之都小区出来后。

萧若柔以为他会直接回公司。

不料江晨看了看时间后，却说出了一个完全出乎她意料之外的目的地：

“去电视台吧，洛薇在那里录节目，我们去探探班。”

“啊？？”

萧若柔猛然一惊。

不，不会吧，这家伙......胆子也太大了！

刚见完别的女人，就敢去见苏洛薇，就不怕被发现吗？

而且不会觉得心虚吗？

“好......好的。”

她不动声色的拿出手机，帮江晨导航了去电视台的路线，不过心中却是把江晨给腹诽了一顿。

呸，渣男！

胆大妄为的混蛋！

居然一点都没把刚刚做过的事情放在心上。

魔都电视台，此时正值休息时间。

苏洛薇独自一人坐在休息室里，看了看手机，没有看到江晨给她发的消息，顿时有些失望。

.......

----------------------------------------

第281章 《蒙面歌王》

手机上，是她今天早上跟江晨的聊天记录。

“老公，你今天忙吗？”

“有点忙，公司里有一些事情要处理，还得出去一趟，不一定什么时候回来。”

苏洛薇坐在化妆椅前，怔怔的望着手机屏幕。

房间门外忽然传来一阵喧闹声，似乎是休息时间结束了，工作人员开始准备接下来的录制工作。

三三两两的经过她的化妆间，嬉笑聊天的声音传来，很快有工作人员推门进来：

“洛薇老师，马上要开始录制节目了，导演让大家准备一下。”

苏洛薇回过头：“好，我这就来。”

她默默的收起手机，轻轻叹了口气，起身向外走去。

江晨大笨蛋，今天是我们的结婚纪念日，你该不会真的忘了吧。

说好每年的结婚纪念日，我们都要一起吃晚饭的。

........

江晨的车缓缓开进电视台，有工作人员早就在门口等着他，江晨一下车，就立刻热情的迎上来：“江老师，您来了。”

江晨淡淡的点点头。

“节目开始了吗？”

“刚开始，导演特意拖延了一下时间。”

工作人员一边引领着江晨往里走去，一边笑着说道。

说实话，当初江晨主动联系上他们的时候。

谁都没想到这位江总监竟然会想要投资他们的节目，并且还对节目提出了一系列的修改意见。

更没想到的是，江晨竟然在前两天打电话过来，表示可以参加一期节目。

要知道娱乐圈里早有传言，现在想请江总监出面唱一首歌，没有一千万是根本不可能的事情。

而他们的节目形式比较新颖，目前才仅仅播放了两期，所以根本就拿不到多少投资。

请完嘉宾之后就没剩多少钱了，无论如何也是请不起江晨的。

不过好在江晨似乎并没有要求出场费，反正这节目他占绝大部分股份，节目只要赚钱了，赚大头的也是他。

“我们《蒙面歌王》还是多亏了江总监的投资，才能顺利的开录。”

工作人员拍着马屁：“那些投资商一听说节目有江总监的参与，都纷纷抢着加广告费。”

“我们听您的安排，把所有音响设备、舞台灯光都换成最好的，光是舞台的打造就花了一千多万，这两期节目播完，收视率果然一直在上涨。”

一旁，萧若柔一直都在听着工作人员的话。

不由得有些震惊，江晨什么时候投资了这么一个名不见经传的节目？

《蒙面歌王》，这是什么节目？

她跟在江晨身后，原本以为江晨会直接去找苏洛薇，不过江晨却直接跟着工作人员往化妆间的方向走去。

“江总监，时间比较紧，我们化个简妆再换上衣服套装就行了。”

有化妆师走过来，说道。

“好。”

江晨直接在化妆椅上坐下，任由化妆师在他的脸上操作。

一旁，节目组的副导演也步履匆匆的赶了过来，跟江晨介绍着节目的规则，以及等会儿的流程：

“江总监，按照您的要求，我们《蒙面歌王》邀请了许多神秘歌手来参加节目。”

“但在所有歌手上台之前，都会换上隐藏身份的头套和衣服，随后让歌手在舞台上展示歌声，现场的观众和嘉宾则需要根据歌手的歌声来猜测他的身份。”

“这么一来大家一上来认不出歌手的身份，就会把注意力都放在他的声音上，感受音乐最本质的魅力。”

“等歌手演唱结束后，大家如果猜不对歌手的身份，还可以进入下一轮，让悬念持续保持。”

“这种设定不仅能让整个节目充满悬疑和乐趣，同时还是一种新的听歌方式，让大家把注意力都集中在歌声上面。”

“等会儿您也是按照这个流程上台，不过可能和其他歌手有些不同，因为您只来一期，所以我们还会额外增加一些环节。”

江晨点了点头：“你们安排就好。”

一旁，萧若柔听着副导演的讲解，心中却是暗暗诧异。

这《蒙面歌王》节目听起来似乎还蛮有意思的。

可如此巧妙的节目构思，居然也是出自江晨吗？

这家伙还真是会赚钱啊，什么时候还学会节目策划了？

可.......江晨来到这化妆间是什么意思？

难道他也打算上台唱歌？

........

录制大厅，音乐缓缓落下，一个戴着粉色麋鹿头套的歌手站在舞台中央。

主席台上的嘉宾，纷纷猜着这个人的身份。

其实演唱者的声音很有特色，众人仅仅是第一句就听出了她的声音。

但大家为了节目效果，还是开玩笑般的假装没猜出来，一直在往偏的方向乱猜。

导致头套下的女孩也是有些无奈，这头套戴着好累啊.......能不能快点猜出来。

好在，五分钟后。

众人也调侃够了，终于认真起来，猜出了这位歌手的名字，歌手在主持人的邀请下，缓缓摘下了自己的头套。

现场响起一片掌声，原来是一位女歌手，刘雨萱。

随后女歌手也在主持人的指引之下，来到嘉宾台上就坐，其实她也是节目组邀请的嘉宾团之一。

刚刚只不过是让她上台热一下场子，带动一下现场气氛。

刘雨萱上台后，直接就坐在了苏洛薇的身旁，两人先前就在别的节目上认识过。

趁着节目组还在准备下一场录制工作的间隙，她拉着苏洛薇的手，亲昵的问道：

“洛薇，今天好像是你的结婚纪念日吧？”

“有没有准备party？”

苏洛薇愣了一下，自己的结婚纪念日，刘雨萱怎么会记得这么清楚。

“你忘了，你们结婚的那天，正好是我的生日前一天，所以我特别有印象。”刘雨萱眨了眨眼睛：“当初在网络上看到你突然结婚的消息，我还有些吃惊呢。”

苏洛薇这才明白过来，不过她却笑着摇摇头：“没准备什么party，我们一般都是晚上回家过的。”

“噢，我都忘了。”

刘雨萱捂嘴，也笑道：“你的江总监大人，一定早就在家里给你准备好了惊喜，在等着你回去呢。”

苏洛薇的脸色有些发红，没有再说话。

等刘雨萱转过身去后，她心中这才轻轻的叹了口气。

平常这个日子江晨都会提前给她发消息的。

不过今天却不知道怎么回事，一直都没有收到江晨的消息，亏她早上还特意提醒了一下，结果他好像真忘了。

臭家伙......到底怎么回事？！

.........

----------------------------------------

第282章 一首诗！

舞台上，主持人举着麦克：“接下来，让我们有请下一位歌手，他的名字叫叫做：月亮熊！”

“大家掌声欢迎。”

在一片热烈的掌声下，一个穿着巨形玩偶套装的‘熊’缓步走了上来。

或许是衣服实在有些臃肿的缘故，他的步伐看上去有些憨憨的，让嘉宾席上的几个女生看了，都忍不住‘噗嗤’一声，笑出声音。

这巨熊也太可爱了。

月亮熊迈着憨憨的步子，走到主持人身旁，接过麦克风：“大家好，我是月亮熊。”

由于节目组开了变声器，现场的所有人都听不到他的真实声音。

月亮熊，是他给自己取的一个外号，每一个来参加节目的嘉宾，都会给自己取一个外号，然后由节目组根据外号的特点来制作衣服和头套。

“你好，月亮熊，请问你为什么要叫这个名字？”主持人望着眼前的巨熊，微笑问道。

“因为我老婆长得很漂亮。”

月亮熊憨憨一笑，直接把话题往自己媳妇身上引。

嘉宾台上，众人均是不由得一愣。

因为老婆长得很漂亮，这是什么理由？

不过也有聪明的人，立刻记录下关键信息：已经结婚了！

这个信息对他们等会儿猜测月亮熊的身份有帮助。

“月亮熊，这个外号跟漂亮的老婆，有什么关系吗？”主持人表情满是疑惑。

嘉宾席上有女歌手捂嘴偷笑，显然，大家都觉得月亮熊的‘答非所问’有点意思。

“当然有关系。”

月亮熊说道：“正是因为我老婆长得漂亮，所以才有了那首诗，正是因为有了那首诗，才有了月亮熊这个名字。”

“什么诗？”

主持人好奇问道。

“我不能说，因为这首诗是我准备送给老婆的，现在写出来，老婆就没有惊喜了。”月亮熊的语气纠结。

闻言，现场的众人均是有些面面相觑，一首准备送给老婆的诗？

虽然月亮熊有些不太想说的样子，但不知道为什么，他们心中的好奇心却反而更强烈了起来。

“写出来，写出来！”

现场的观众还响起一片起哄声。

甚至有女孩大声喊道：“老公！”引起一片笑声。

主持人望了观众席一眼，笑着说道：“听听现场这欢呼声。”

“我想如果你老婆在看节目的话，也一定会希望你写下来，让大家一起见证你们的爱情。”

主持人的声音很有煽动力，月亮熊听着满场的欢呼声，想法似乎也有些松动。

“好.....吧，那我就写给大家看看，希望我老婆能看到。”

“有请我们的工作人员拿纸笔过来。”

嘉宾席上，众人看着眼前这有趣的一幕，均是被勾起了好奇心。

这节目录了好几期，他们还是第一次瞧见，上来就要给自己老婆写诗的嘉宾。

他们原本以为月亮熊会写一首现代诗，或者打油诗。

没想到月亮熊摘下手套提起毛笔，仅仅第一句，就令所有人眼前一亮：

“云想衣裳花想容”

嘉宾席众人相互对视一眼，都有些惊讶。

这句子看上去可不像是随随便便的打油诗啊。

回过头去，又紧接着看到月亮熊写下第二句：

“春风拂槛露华浓”

现场顿时响起一片议论声。

这两行诗句.....念起来似乎还不错。

“若非群玉山头见，‌会向瑶台月下逢。”

四句诗写完。

月亮熊落笔，毛笔放置一旁。

工作人员把月亮熊写的诗举了起来，让镜头拍下一个特写。

而在月亮熊身后舞台的屏幕上，也适时的显现出，这首诗的全貌：

“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”

“若非群玉山头见，‌会向瑶台月下逢。”

主持人念了一遍，然后半猜半译的给出了自己的解释：“云想变作她的衣裳，花想变为她的容貌，她的美，如沉香亭畔春风拂煦下的带露之牡丹。”

“若不是群玉仙山上才能见到的飘飘仙子，必定是只有在瑶台月下才能遇到的女神仙。”

“月亮熊，这首诗，是这个意思吗？”

不得不说，能当主持人的人还是有点文学功底的，仅仅默读了两遍，就把这首诗的释意给说了出来。

嘉宾席上众人闻言，又吃了一惊。

这诗的意境竟然如此之美？

众人目光再次聚焦在月亮熊身后的那几行诗词上。

“你说的没错，我跟我老婆第一次相遇的时候，刚好是在一个有圆月的夜晚。”

“我们在月光之下相逢，她很美，宛如仙子一般，所以我的名字叫做月亮熊，用来纪念我们认识的那一天。”

现场响起一片议论声。

虽然月亮熊这话说的很轻巧，但他们都能感受到这首诗的浪漫和不平凡。

如果不是文采极好的人，怎么能写出这样的诗？

而且用一首诗来记录两人相逢的过程，这还真是浪漫啊.......

一时间，众人都不由得有些好奇。

这家伙到底是谁？

有老婆、会写诗，还会唱歌，他们认识的人里，有这样的人吗？

嘉宾席上有些议论纷纷，只有苏洛薇的心头忽然动了一下。

月下相识，会写诗，会唱歌........

这......怎么跟她和江晨的情况这么像呢？

不......不会吧，难道舞台上的人，是.........

她目光紧紧的盯着舞台上月亮熊的身影。

不过由于对方衣服实在太臃肿，所以她根本没办法从身形辨认出对方的身份。

“在你唱歌前，嘉宾团有一个向你提问的机会。”主持继续发问：“你准备好了吗？”

月亮熊点了点头。

主持人看向不远处的嘉宾团：“下面是嘉宾团提问的时间，大家可以随意向月亮熊提问，类型不限，但只能问一个问题。”

“请大家商量好后，提出问题。”

镜头转向台上众人。

不过此时大家的表情均是有些纠结，虽然刚刚月亮熊展现出了诗作，但这也很有可能是对方故意用来混淆视线的手段，引导他们往错误的方向去猜。

先前的上场选手就经常这么干，他们正讨论着问一个什么问题比较好。

苏洛薇却缓缓举起手：“我有一个问题想问。”

众人看向她，目光诧异。

.........

----------------------------------------

第283章 江晨苏洛薇的结婚纪念日！

在以往的录制过程中，苏洛薇主动发言的次数很少。

“小苏，你想问什么问题就直接问吧，这个机会我们都让给你。”

有个中年男歌手笑着说道，其他人也纷纷点头。

最近这段时间，晨薇娱乐在江晨的带领下名震歌坛，连续发歌十几首，霸占音乐榜单，成为整个娱乐圈最热议的话题。

江晨才华显然配的上最顶尖音乐人的称号，所以大家都愿意给这个晨薇娱乐老板娘面子。

见大家都支持，苏洛薇微笑着谢过众人，随后举起麦克风。

犹豫片刻，却问出了一个出乎所有人意料的问题：

“月亮熊，如果今天是你老婆的生日，她问你，浪漫还是陪伴？你怎么选？”

闻言，嘉宾席上的众人均是有些诧异。

怎么问出这么一个莫名其妙的问题？

不过.......浪漫还是陪伴？这个问题他们都听过，是最近几年突然就流行起来的‘送命题’。

起因是一个女博主，发视频问自己的老公，浪漫和陪伴二选一，会怎么选。

老公毫不犹豫的选择了陪伴，因为在老公看来，陪伴显然更加重要。

但谁料女博主却因此而生气了，因为女博主认为，恋爱生活中，浪漫和陪伴都不可少。

哪个女人不喜欢浪漫的爱情？哪个女人又不渴望长久的爱情？

可大部分的男生却总是忽略‘浪漫’和‘仪式感’。

所以这道题的答案应该是：“浪漫和陪伴我都要！”

女博主后来在视频中把自己的想法分享了出来，顿时引发了许多女生的赞同和共鸣。

“男人就是大猪蹄子，整天就知道睡觉，一点也不懂浪漫。”

“陪伴当然重要，但浪漫也是必不可少的。”

“我也要用这道题来测试一下我那笨蛋老公。”

“现在都是渣男讲浪漫，直男只陪伴，集美们真是太难了.......”

.........

后来，这道题就在网络上逐渐火了起来，也成为无数直男的送命题。

大家诧异的看向苏洛薇，不知道苏洛薇为什么会问出这么一个问题。

苏洛薇却一直等待着月亮熊的答案，因为这个问题她就曾经问过江晨。

但江晨当时的回答跟所有直男都不一样，他的回答是：浪漫。

唯独忽略了陪伴。

为了这件事，她当时还很生气，跟江晨大吵一架。

舞台上，月亮熊缓缓拿起麦克风，笑着说道：“这个问题真是难住我了。”

他挠了挠头：

“我记得，以前我老婆似乎也问过我这个问题，我的回答是浪漫，她不知道为什么就生气了........”

见月亮熊一副憨憨摸不清楚的模样。

嘉宾席上顿时一片笑声，这家伙，回答的也确实有点离谱。

人家直男都知道回答陪伴，你却是直接选择了浪漫。

不选陪伴，难道你要当渣男吗，哈哈哈，你老婆不生气才怪呢。

苏洛薇却是露出一个有些无奈的笑容，她已经猜到了月亮熊的身份——江晨！

这家伙，居然装成一个大熊跑到自己面前。

她心中有些感动，又有些气恼。

没想到这么多年过去了，这个家伙的回答还是没有任何改变。

只选浪漫，不选陪伴，还不知道自己错在哪里，真是大笨蛋一个！

“我已经猜到你身份了，你来做什么？”她举起麦肯风，有点傲娇的轻声说道。

闻言，整个嘉宾团顿时是吃了一惊，什么情况，这就猜出身份了？

“来看看你，顺便唱首歌给你听。”

月亮熊笑着说道，既然身份已经被识破，干脆不装了。

摊牌了！

我就是你老公，江晨！

听到这句话，众人一个个瞪大眼睛，好半晌才反应过来。

等等！

不会吧，难道说.......台上的这个人是........江晨？！

回想起刚刚那首令人惊艳的诗作，众人突然有一种恍然大悟的感觉。

是啊，写诗这么厉害，又会唱歌，而且还结了婚，有一个漂亮老婆的人，不就正好是江晨么！

这家伙的人生，简直就是所有人梦寐以求的模板。

好几个人都懊恼的拍了拍脑袋，这么简单的事情，他们竟然刚刚没想到。

大家都把那首诗当成烟雾弹了。

舞台上，主持人见苏洛薇已经认出了月亮熊的身份，连忙插嘴：

“好了，嘉宾团的提问环节结束，大家不能再问问题了。”

“下面，我们有请月亮熊，为我们带来他的歌曲《最浪漫的事》！”

现场响起一片掌声，苏洛薇虽然对江晨的回答有些气恼，但这个时候当然不会计较，一脸期待的鼓起了掌。

一旁，刘雨萱得知舞台上的人是江晨后，很快就明白了一些什么，今天是苏洛薇跟江晨的结婚纪念日啊。

江晨这是打算在舞台上给苏洛薇一个惊喜？

当年这场万人瞩目的婚姻，轰动了多少人？震惊了多少人。

没想到一晃，时间已经过去三年了，而江晨也摇身一变，从所有人都质疑的混子作家，成为了轰动整个娱乐圈的江总监。

郎才女貌，真是令人羡慕的爱情啊。

不过，这个时候当然还是要做节目效果。

她碰了碰苏洛薇的手肘，故意‘挑事’道：“洛薇，你们家江晨怎么连送命题都能选错。”

“这回去之后，还不得准备一个榴莲，好好问一问啊。”

苏洛薇脸色微微一红，旋即也摆出生气的样子，气气的说道：“这件事，回去之后，我正要好好问问他。”

嘉宾团里，其他人听到两人的对话，都纷纷打趣道：

“没想到江总监写歌是一把好手，但在哄老婆方面却好像不太在行啊。”

“哈哈，就是，浪漫虽然重要，但陪伴显然更重要。”

也有人帮江晨说话：“可能江总监只是一时没想到，毕竟这道题就是一个陷阱。”

女生立刻‘挑事’般的反驳道：

“就算一次答错，那也不能次次都答错吧，我看，这是态度问题！”

“就是，洛薇回去以后，一定不能轻易放过，得好好问问。”

众人正说着。

舞台上的灯光却突然发生了变化。

灯光聚拢在月亮熊的身上。

一阵轻柔和缓的旋律缓缓响起。

.........

----------------------------------------

第284章 《最浪漫的事》

月亮熊举起麦克风，轻柔温和的声音从他的熊套口中传出：

“背靠着背，坐在地毯上”

“听听音乐聊聊愿望”

“你希望我越来越温柔”

“我希望你放我在心上”

.......

嘉宾团，众人听着江晨的歌。

虽然仅仅只有几句前奏，但同为歌手他们都听出了许多东西。

一首歌的高潮好听是很正常的，但要把前奏都能做到好听，就很难了。

江晨的这首新歌，旋律温和中带着一丝浪漫，仿佛正在诉说着丝丝情意。

仅仅几句，他们就发现江晨的功力，确实是深不可测，真不愧是能制霸新歌榜的男人啊.......

不过，众人看了一眼苏洛薇的神情后，又不由得感到可惜。

江晨今天表现的唯一的不足之处，就是答错题了，这一下可算是把老婆给得罪了，回去还不知道要哄多久呢。

“你说想送我个浪漫的梦想”

“谢谢我带你找到天堂”

“哪怕用一辈子才能完成”

“只要我讲你就记住不忘”

........

苏洛薇望着江晨硕大的身影，听着江晨的歌声，心中也是各种情绪交织在一起。

有感动，有惊喜，当然还有一点小小的气恼。

明明自己更加看中陪伴的，就算江晨只回答陪伴她也没这么生气........

这家伙.......怎么一直都反应不过来，大笨蛋......害的大家都笑她........

今天这件事流传出去后，还指不定怎么被被人笑话.........

而舞台上的月亮熊，却好像浑然不知般。

旋律间隙，还放下麦克风，对着苏洛薇的方向，勾了勾手，仿佛在挑衅。

这欠揍的一幕，让苏洛薇更是气的说不出话来，心想等会回家之后，一定要给江晨好看。

直到江晨再次举起麦克风，温柔的歌声传出：

“我能想到最浪漫的事”

“就是和你一起慢慢变老”

“一路上收藏点点滴滴的欢笑”

“留到以后坐着摇椅慢慢聊”

.........

这首歌，是江晨专门为苏洛薇准备的。

意识到小丫头心中对浪漫的渴望后，他也一直在思索着解决办法。

浪漫过敏，让苏洛薇无法像其他女孩子一样享受恋爱过程中的浪漫，甚至还会下意识的避开。

他不知道该如何解决这个问题，却也不希望苏洛薇再因为心中的遗憾而难过。

所以专门准备了这首歌，挑在结婚纪念日的时候送给她。

陪伴是最长情的浪漫。

我会一直陪着你的。

..........

听着江晨的歌词，嘉宾团上，所有人都突然愣住了。

等等......等等！

这是几个意思？

怎么歌词突然就变了个方向？

众人还没反应过来。

江晨的歌声却仍在继续：

“我能想到最浪漫的事”

“就是和你一起慢慢变老”

“直到我们老的哪儿也去不了”

“我还依然把你当成手心里的宝”

........

江晨身后的大屏幕上，缓缓浮现出了歌词。

苏洛薇望着屏幕上的那些歌词，表情逐渐愣住了。

我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。

这一刻，她突然就明白了，为什么每次在面对这个问题的时候，江晨总是会选择‘浪漫’。

因为在他心中，最浪漫的事，就是陪她一起慢慢变老啊。

这是最长情的陪伴，也是最永久的浪漫。

她望着舞台上那个硕大的身影，心中逐渐被柔软化开，而眼眶也逐渐变得微红。

江晨这家伙，总是能在最意想不到的地方，给她一个惊喜，大.....笨蛋！

嘉宾团，却是一片沉寂，众人都有些目瞪口呆。

刚刚还在嘲笑江晨不懂女人的心思，此时却是全都被啪啪打脸。

这家伙.......哪里是不会哄老婆。

简直是秀翻了！

这......尼玛是赤裸裸的在秀恩爱啊！

而且还是在啪啪打脸他们的基础上，给他们塞了一波狗粮。

“直到我们老的哪儿也去不了”

“我还依然把你当成手心里的宝”

........

慢慢的，舞台上的歌声缓缓结束。

主持人有些吃惊的望着月亮熊。

这首歌真好听啊，而且诉说情话的角度也令人眼前一亮。

谁说平淡的日子就不是浪漫呢，只要能长久下去，相互陪伴，相互慰藉，这不就是爱情最好的模样吗，也是最好的浪漫。

难怪这家伙之前面对‘送命题’的时候，一直选择浪漫，原来是藏着这么一手。

而更让他有些没想到的是，苏洛薇竟然也十分巧合的问出了那道送命题，把节目效果拉满了。

他举起麦克风，虽然现在所有人都已经猜到了月亮熊的身份。

不过毕竟是在录节目，该走的流程还是要走的，他看向嘉宾团：

“好了，月亮熊的歌已经唱完，大家猜出他的身份了吗？”

“接下来，大家可以有三次提问的机会，三次提问之后，大家就要直接猜月亮熊的身份，现在大家可以讨论一下。”

众人却都没有说话，而是把目光看向了苏洛薇。

这会儿大家都猜出了月亮熊的身份其实是江晨。

但具体怎么提问，还是得看苏洛薇的意思。

这毕竟是人家小两口的事情，他们就不要在这做惹人嫌的电灯泡了。

在众人的目光之下，苏洛薇脸蛋却是以肉眼可见的速度，迅速红了起来。

江晨胡乱答题的时候，她心中气恼，还不觉得有什么。

可现在江晨当着这么多人的面用歌表白，场景浪漫又感人。

她就感觉自己的心跳似乎又开始加速了，脸色滚烫的厉害。

怎，怎么会这样........

“我......我没什么问题。”

“你，你们要问什么就问吧。”

她举着麦克风，满是紧张和不好意思的说道。

舞台后方，萧若柔望着苏洛薇那娇羞中又带着一丝惊喜的模样，心中真是恨的直咬牙，江晨这混蛋，哄女人的手段真是太强了！

竟然用一首歌就把洛薇姐给感动的不要不要的，偏偏她还没办法说什么。

其他歌手相互对视一眼，都有些苦笑。

“我现在真希望我出现在台下，而不是在这里吃狗粮。”

中年男歌手举起麦克风，有些无奈的问道：

“你好，月亮熊，请问你最爱的人是在我们嘉宾席上吗？”

月亮熊摇摇头：“我有点近视，看不清楚，我也不知道她在不在嘉宾席上。”

他的回答顿时引起了一片嘘声。

这家伙，真是太坏了！故意装傻！

而苏洛薇的脸色则是更加通红了。

.........

【娱圈恐惧值87】

----------------------------------------

第285章 《少女的祈祷》钢琴曲

又有女歌手问道：

“你刚刚说，最浪漫的事，就是陪她一起慢慢变老，所以这是你对老婆的承诺吗？”

“是的。”

月亮熊认认真真的点了点头。

苏洛薇有些感动又十分害羞不好意思的一笑，绝美的容颜，让抓拍的摄影师都忍不住心神一晃，赶忙调整镜头，把这动人心魄的一幕给拍了下来。

嘉宾席上众人显然并不想就这么放过江晨。

好不容易有一次和这位年轻顶尖音乐人近距离接触的机会，必须要好好‘刁难’一下才行。

“熊哥，你刚刚唱的歌真好听，我也看出了你非常爱自己的老婆，如果我猜的没错的话，你老婆唱歌也一定很好听。”

刘雨萱笑着问道：“那么，你可以现场为你老婆写一首歌吗？”

早就听说江晨很擅长写歌，她便想刁难一下。

“刚刚那首歌就挺适合她唱的。”

刘雨萱对此却并不满意：“刚刚那首歌你已经唱过了，当然不算，得再写一首才行。”

月亮熊挠了挠头，写歌对他来说当然不算难事，尤其给苏洛薇写歌，更是没有拒绝的理由。

“当然可以，但我不知道她想要一首什么样的歌。”

众人闻言，都纷纷看向苏洛薇。

苏洛薇有些不好意思，不过还是接过麦克风。

其实她也不知道应该让江晨写一首什么样的歌，当初想让江晨进入晨薇娱乐，只是不想荒废了他的才华。

但现在江晨展现出来的才华却越来越多，不仅会写歌，还能写诗。

她忽然想起先前江晨在落月咖啡厅弹奏的那首《卡农》，也想起王琳对江晨的评价：他在钢琴领域的造诣，恐怕会比流行音乐领域更加惊人。

江晨为她写过歌，也为她写过诗，却似乎从未为她弹过钢琴曲，不如........

“我觉得比起写歌，你老婆可能更想你为她弹一首钢琴曲，因为她一直都没怎么见过，所以你可以为她弹奏钢琴曲吗？”

说完，她害羞的放下麦克风。

这是她除了婚礼之外，第一次当着这么多人的面和江晨进行互动。

周围众人目光均是有些诧异。

他们知道江晨在写歌作曲方面的能力，却是没想到江晨还会弹奏钢琴曲？

只有苏洛薇的目光温柔害羞中透着一股信任。

她知道只要江晨在节目中把《卡农》弹出来，一定会惊艳整个音乐界的。

月亮熊很快就明白了苏洛薇的意思，点点头：“好。”

主持人连忙让工作人员把钢琴给推了过来。

“嘻嘻，我也没见过江总监弹钢琴的样子，今天算是能大饱眼福了。”

刘雨萱笑嘻嘻凑到苏洛薇身边说道。

其他人则都有些好奇，他们也没怎么见过江晨弹钢琴。

不过他们都听说.......韩家大小姐爆火全网的那首《我在那一角落患过伤风》正是出自江晨之手，而江晨在《童话》MV里也展现过几个弹钢琴的画面。

所以江晨弹钢琴的水平应该还是很不错的吧？

江晨缓缓的在漆黑的钢琴前坐下。

不过他并没有立刻开始弹钢琴，而是找工作人员要来了纸笔，在上面写写划划，似乎在思考和构思着什么。

见状，众人相互看了看都有些疑惑。

江晨这是在做什么，不弹钢琴，怎么还开始写写划划起来了？

难道他打算现场作一首钢琴曲出来吗？

舞台上，镜头拉近。

众人果然看见江晨在纸面上写着一行又一行的音符和旋律。

他的身形因为太过硕大，所以在纸面上写字的时候，动作看上去有些笨拙。

“月亮熊，你是打算现场写一首钢琴曲吗？”主持人走上前，有些好奇问道。

月亮熊点点头：

“嘉宾不是让我给老婆写一首新曲子吗，我想试一下。”

刘雨萱大感惊讶，她是想让江晨写歌来着，又没让他写钢琴曲。

苏洛薇的表情也很意外，她一开始只是想让江晨弹奏《卡农》给她听，也没让江晨重作一首曲子啊。

她知道作钢琴曲的难度，心中很是紧张。

现场作钢琴曲，是不是也太难了一点？

众人目光也都有点难以相信的望向舞台方向，哪有人上节目现场写曲子的啊？

这不会是提前准备好的吧？

众人目光下，月亮熊的动作虽然笨拙，但似乎写的格外认真。

摄影师仿佛感受到了众人心中的好奇，将手中的镜头迅速拉近。

透过大屏幕，所有人都看见江晨纸面上的标题：少女的祈祷。

众人一脸疑惑，《少女的祈祷》这是一首什么钢琴曲？

终于，五分钟过去。

江晨总算是在纸面上写完了整首曲子，把谱子放在钢琴的琴谱架上。

然后挪动着硕大的身躯，在钢琴前缓缓坐了下来。

“这首曲子，叫做《少女的祈祷》。”

他的声音透过麦克风，传递给现场的所有人。

舞台上，灯光逐渐暗下来，随后一束光圈，照射在江晨和钢琴上。

众人屏气凝神，注意力全都聚焦在江晨的身上，只见一双修长的手，从巨熊袖口处伸了出来，落在黑白交错的钢琴键上。

钢琴声随之响起：

“叮......叮叮叮.......”

“叮叮叮.......叮叮叮叮......”

不过，所有人的表情都愣了一下。

怎么回事？

这......钢琴曲的旋律，听起来，咋这么怪异呢，仿佛有种牛头不对马嘴的感觉。

虽然江晨的弹法和技巧似乎都没有什么问题，但听上去就是奇怪，既生硬又别扭。

但鉴于江晨目前在音乐界中展现水平和实力，她们都没敢多说什么，依旧耐着性子听下去。

一秒。

两秒。

五秒。

十秒.......

半分钟过去了。

情况似乎还没有任何的改善，甚至那旋律还变得更别扭了。

这.....到底是怎么回事？

嘉宾席上，众人你看看我，我看看你，终于是有些忍不住了，目光逐渐变得疑惑。

难道这就是江晨送苏洛薇的钢琴曲，也.......太奇怪了吧？

苏洛薇也满脸疑惑，王琳不是说江晨的钢琴水平很高吗？

就连雪旗娱乐的韩雪儿都要把自己女儿送到江晨身边来学习钢琴，怎么会这样？

嘉宾席上，响起一片议论声。

后排的观众席上，甚至还传来了阵阵嘘声。

舞台上，笨拙的月亮熊似乎也察觉到了一丝不对劲。

他双手缓缓停了下来，然后一脸疑惑的望着架子上的琴谱，似乎在思考着什么。

“可能是临时写的，没发挥好，毕竟时间太紧了。”

刘雨萱凑到苏洛薇身边低声安慰道，其实她也觉得以江晨的实力，似乎不应该犯这种错误才对。

苏洛薇点点头，正要说话。

舞台上的月亮熊，却突然一拍脑门，似乎恍然大悟了一般。

只见他把眼前的琴谱，上下翻转了一个方向，然后继续弹了起来：

“叮叮叮叮......叮叮叮叮........”

不过这一次，从他手中流出的钢琴旋律，已经截然不同。

优雅、轻柔，流畅。

此起彼伏的钢琴声，声声中都透着一丝婉转和温柔，仿佛在阐述着少女的心思。

见状，现场的所有人都愣住了。

..........

----------------------------------------

第286章 月亮熊不是江晨？！

这是怎么回事，怎么旋律突然就变得好听起来了。

难道说.........

在场的众人并不傻，通过刚刚月亮熊的动作，立刻就猜到了事情的真相。

刚刚月亮熊不小心把谱子给放反了，所以弹出来的旋律才会这么古怪！

可很快众人又发现了一丝不对劲。

等等......不对啊！

那谱子是江晨写的，放没放反，他会不知道？

除非......他是故意的！

想到这里，众人这才猛然反应过来。

靠，他们都被耍了！

江晨就是故意的！

一想到这个，所有人表情均像是吃了过期方便面一般难受。

尼玛的，这到底是什么世道啊？！

当着他们的面秀恩爱就算了，居然还要把他们当傻子耍，真是气死人了！

“你们家江总监可真是.......”

刘雨萱也被气的不轻，想找苏洛薇吐槽几句，不过她话音才刚说到一半，就听身旁一个中年歌手说道：

“嘘，你们仔细听，这曲子不一般！”

闻言，嘉宾席上众人总算是安静了下来。

认真品味江晨的钢琴曲。

随着他们的心思逐渐沉静下来，眼眸中诧异的光芒却是控制不住的亮了起来。

众人相互对视一眼，都有些诧异和不敢相信。

这首曲子.......真好听啊，初听的时候，似乎并没有那么惊艳。

但细细品味，却又会发现根本不一样。

轻柔，婉转，宛如一个美丽的少女，坐在窗前，思念着心中的那个他。

随后心思随着拂过窗户的微风，缓缓的飘向了外面的树林，掠过落叶和小鸟，来到了一望无际的空旷田野上。

翩翩起舞，传递着自己思念的情绪。

“叮叮叮.......叮叮叮叮.......”

月亮熊虽然穿着有些臃肿的头套和衣服。

但丝毫不影响他修长的手指，在琴键上游走。

流水般连绵不绝的琴声，不断从他的手中流淌出来。

时而欢快，时而婉转，有时像一个小女孩在山林中开心的嬉戏。

有时又像一个女人的心思，让人难以琢磨。

嘉宾席上，众人的眼眸中都充满了震惊和诧异。

这首曲子......跟江晨以前的曲子，完全就是两码事。

他们所有人都听过江晨的《我在那一角落患过伤风》。

但眼下，如果要让他们将两首曲子放在一起做比较的话。

就会发现.......这两首曲子根本就不是一个级别的。

《我在那一角落患过伤风》虽然好听，但却始终带着一丝商业作品的气息。

然而这首《少女的祈祷》却纯粹是一首艺术级别的钢琴曲。

它没有商业音乐的那种喧嚣和先声夺人，而是默默的叙述着一个少女的心思。

把少女的思念之情，通过旋律全都写了出来。

这种曲子，触动的是人类最深处，最本质的情感共鸣。

写好了，可以做到经久不衰，流芳百世。

想到这里，众人看向江晨的目光顿时都变得不一样起来。

虽然他们都知道江晨的音乐才华很厉害，但却是没想到，能厉害到这种程度。

而且这首歌还是站在少女的角度去写的，是送给苏洛薇弹奏的曲子。

江晨竟然能用旋律把少女的心思给刻画的栩栩如生，实在是令人惊愕。

这首曲子........足以和那些经典的钢琴曲媲美。

“叮叮叮.......叮叮叮......”

江晨的钢琴声逐渐落下，众人的表情都有些难以置信。

寂静了半晌后，热烈的掌声才响起。

这一刻，大家都用力鼓着手掌，对这位江总监充满了佩服。

难怪人家随手写的歌，都能碾压整个新歌榜，这就是天才的世界啊........常人根本理解不了。

很快江晨的钢琴声结束，他从座位上站起身来，对着现场的观众微微鞠了一躬。

这是钢琴的结束礼仪。

主持人再次走上舞台，他看向月亮熊的眼中满是佩服，举起麦克风：

“好了，大家的三次提问机会都用完了，现在请大家直接猜测月亮熊的身份。”

“不过要提醒的是，大家只有一次机会，如果猜错月亮熊将会进入下一轮舞台，请大家慎重给出自己的答案。”

众人相互对视一眼，均是默契一笑，月亮熊的身份他们早就猜出来了。

坐在最前方，一个年纪最大的男歌手，没有犹豫，直接举起麦克风，微微笑道：“我们猜月亮熊的身份是......江晨，晨薇娱乐江总监！”

“哦？确定吗？”

主持人笑着说道：“现在反悔还来得及，可以给一次修改答案的机会。”

中年男歌手无奈一笑，这答案都已经这么明朗了，还修改啥啊。

他摇摇头：“确定了，不修改。”

“好，那么，月亮熊的身份，真的是江晨老师吗？”

我们立刻揭晓！

主持人大声说道，随着他的话音落下。

一个从天而降的帷幕缓缓落在江晨身前，隔绝了所有人的视线。

随后，舞台的大屏幕上出现了一个倒计时。

如果江晨的身份被猜中，那么他将会在倒计时结束前，从帷幕中走出来。

随着舞台上倒计时一秒又一秒的减少，众人的目光紧紧的盯着帷幕。

十、九、八......六......三......二.......一！

终于，倒计时结束的那一刹那，帷幕却依旧没有丝毫动静。

见状，现场所有人都愣住了。

怎么回事？

难道他们猜错了？

可.......这怎么可能呢？

写诗这么厉害，写歌这么厉害，还会创作钢琴曲，除了江晨，还能有谁？

一旁，苏洛薇也是满脸错愕。

不会吧.......猜，猜错人了？

要真是猜错人的话，那可就尴尬了。

........

【娱圈恐惧值86】

........

《少女的祈祷》大家去听钢琴曲，这个名字也是一首歌，大家别找错咯。

另外，求一点礼物~感谢大家的支持！

爱你们！

----------------------------------------

第287章 现场作歌？！

正当所有人都有些摸不着头脑的时候。

帷幕中传来江晨有些无奈的声音：“这......熊外套太难脱了，大家等我一下。”

听到这声音，众人瞬间恍然，随即流露出惊喜的表情，他们猜中了！

苏洛薇俏丽脸颊上带着一丝含羞的笑意，目光中闪烁着点点温柔。

江晨的声音她是最熟悉的，根本不可能听错，帷幕中的人一定是江晨。

果然片刻过后，江晨轻轻的呼出一口气，从帷幕中走了出来。

妈的，这衣服也不知道是谁设计的，居然这么难脱。

见江晨出现，现场顿时响起一片热烈的掌声，甚至还有人吹起了口哨。

苏洛薇的脸蛋却是变的通红，显然那口哨的意思，是调侃她跟江晨的。

“好了，大家冷静一下，让我们有请江总监来到舞台中央。”

主持人笑呵呵的，很快掌控住了局面，随后看向江晨问道：

“江总监，请问你今天是为什么来到了我们《蒙面歌王》的现场？”

“没有为什么，就是突然有空了，过来看看。”

江晨望着舞台上苏洛薇，笑着说道。

苏洛薇却有些傲娇的噘起小嘴，明显对他的回答有些不满意。

江晨无奈一笑，只好再次举起麦克风：“另外，今天还是我跟洛薇的结婚纪念日。”

“喔~~！”

听到这句话，观众席上顿时响起一片惊呼声。

苏洛薇则是有些不好意思的用手捂住脸，整个脸蛋都红扑扑的，如同熟透了的苹果。

她喜欢听江晨提起自己，但在大庭广众下，第一次这么秀恩爱，实在有点害羞。

“哦~~！”

主持人的声音也故意拉长。

“让我们再次用热烈的掌声送给江总监，和他的夫人。”

现场响起一片潮涌般的掌声，比刚刚还要热烈的多。

就连嘉宾席上的七八名歌手，也是一脸微笑的鼓着掌，大家吃瓜的好奇心和八卦心都被挑了起来。

主持人也没有放过这千载难逢的机会，在掌声落下后，立刻切入话题：“今天是您跟江夫人的结婚纪念日，所以您才到现场，希望能给我们的国民女神一个惊喜吗？”

“是的。”

江晨点点头。

“您为什么给自己取名为月亮熊呢？”

“因为我们相遇的那天，月光很美，给我留下了比较深的印象。”

“所以在取名的时候，直接就用了月亮两个字。”

“月下相逢，携手白头。”

“真是令人羡慕的缘分，真是令人羡慕的爱情。”

主持人感叹道。

“江总监今天的到来，不仅让我们见证了一段甜蜜的爱情，更是为我们带来了一首诗，一首歌，还有一首钢琴曲。”

“首首都堪称经典，令人回味无穷。”

“我想今晚过后，我们的国民女神，一定会成为全国女孩都羡慕的对象。”

“那么接下来，我们看看观众席上的朋友，还有什么问题要问我们江总监的吗？”

他话音刚落，观众席上顿时响起一片喧闹声，观众们争先恐后的举起手，甚至还有人跳了起来。

“那个女生，你来提问吧，请把麦克风交给那个女生。”

主持人选中一个表现最积极的女生，让工作人员把麦克风递给了她。

女孩显然也没想到，自己居然真的被选中了，刚拿到麦克风的时候，还有些激动和害羞。

捂嘴缓了好片刻后，才举起麦克风说道：“晨，晨哥，我是洛薇姐的粉丝，你跟洛薇姐真的很好，很有缘分，希望你们能一直都能好好的。”

好家伙，原来是CP粉。

江晨笑着点点头。

“你有什么问题要问吗？”主持人问道。

女孩想了一下，继续说道：

“我很羡慕晨哥和洛薇姐相识的过程，我觉得你们的幸福背后一定有神奇的缘分在推动。”

“可我今年也二十多了，依旧没有遇到一个对的人，家里的人都在催我相亲。”

“我想问如果我们在生活中没有碰到属于自己的缘分，该怎么办，没有缘分的爱情还能算圆满吗？”

一个颇有深度的爱情问题，所有人的目光都朝着江晨看去。

江晨举起麦克风，微微思索一下才说道：“缘分这个东西，其实并没有一个准确的定义，相遇是缘分，能一起相亲是缘分，在一起是缘分，白头偕老也是缘分。”

“所以我觉得不要过分沉迷于缘分，应该善于发掘生活中的美好，因为生活中所有的经历和美好，都是你的缘分。”

“我们的生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。”

闻言，现场不少人都是张大嘴巴，随后热烈的掌声响起。

口才真是太好了。

所有的美好，都是缘分。

生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。

大家都没想到江晨的回答竟然这么好，而且还频频爆出金句。

就连一旁的主持人都有些发愣，怎么感觉江晨这口才，比他的还要好上几分呢？

他......他才是主持人啊！

他连忙举起麦克风，找回场子：

“咳咳，江总监回答的太好了！”

“美好即缘分，生活处处是美好，也处处是缘分，现场没遇到自己爱情的朋友，先不要着急，多等等，多看看，说不定爱情来了！”

“接下来，让我们把麦克风交给那个小伙子，刚刚他一直在举着手，想引起我的注意。”

“哈哈哈哈。”

现场响起一片笑声。

随后麦克风移交到了第三排一个年轻小伙子的手上。

这个小伙子的表现要比刚刚那个女生从容淡定的多，不过却是带着一点‘坏心眼’：

“晨哥，我是音乐学院毕业的，刚刚你说可以现场洛薇老师写一首歌，虽然后面弹奏了钢琴曲，但我却是不相信您能够在这么短的时间内能完成一首歌。”

“毕竟我们的老师曾经说过，写一首好歌，最少也要花上三天的时间。”

“您如果真的能做到，可以为我们现场演示一下吗？”

他说完，嘉宾席上众人均是眉毛一挑。

哟呵，来者不善啊！

而观众席上的观众们顿时响起一片欢呼和掌声。

显然，这群观众都带着‘坏心思’，看热闹不嫌事大。

.........

----------------------------------------

第288章 《若月亮没来》

现场喧闹片刻。

众人的目光全都朝着江晨望去，主持人也是做好准备，随时准备圆场。

这种刁难人的问题，现场嘉宾席上的明星们基本都遇到过。

情商高的人，随便找个幽默的理由就能圆过去。

要么就是选择不回答。

反正这节目是录播，到时候直接剪掉就行。

不过，江晨却只是微微一笑：“你们老师在说这句话的时候，有听过晨薇娱乐这个名字吗？”

男生摇摇头。

江晨目光在场内环顾一圈：“那我要介绍一下，晨薇娱乐是我太太苏洛薇创办的公司。”

“虽然这家公司很小，不过却是她的心血。”

“大家都知道，一家公司如果想要取得成功的话，那么永远都不会感到寂寞，因为各种问题和困难会连绵不断的找上门，陪着你，缠着你。”

录制现场逐渐安静下来，所有人都好奇的看着江晨，不知道他为什么会突然聊起这个。

“失败的公司，会在困难面前停下脚步，哀声叹气。”

“聪明的公司，会利用自己的智商，巧妙的绕过困难。”

“只有真正厉害的公司，才会正视困难直面恐惧。因为他们知道，只有解决一个个问题，把所有困难都当做垫脚石，才能不断登高。”

“所以你这个问题，如果今天回答的人是还没结婚的江晨，他很可能会不在乎的摆摆手，不上你的当。”

“不过你运气不错，因为今天晨薇娱乐老板娘恰好也在场，所以晨薇娱乐的音乐总监，会正面回应你的问题。”

说着，他对着台上的苏洛薇眨眨眼睛。

随后开玩笑一般，对嘉宾席方向行了一个优雅的贵族骑士礼，仿佛在向苏洛薇致意。

苏洛薇虽然对江晨的话有些吃惊，不过见江晨的模样后，很快就明白了他的意思。

他这是在给晨薇娱乐打广告，撑场子。

江晨借着观众提问的机会，把话题转到晨薇娱乐上，三番五次提起晨薇娱乐，就是为了告诉所有人。

苏洛薇是他的媳妇，而晨薇娱乐是他媳妇的心血，以后都少招惹她们，否则后果很严重。

她心中缓缓浮现出一股感动和暖意，这个家伙，虽然平时懒洋洋的，看上去一点都不靠谱。

但其实真正遇到问题的时候，他永远都像是最安稳，最强大的那个港湾，任由海浪席卷，风吹雨打，都把自己护得好好的。

想到这里，她也站起身微微屈膝，对着江晨行了一个公主式的屈膝礼。

既然江晨愿意做自己的骑士，那么她就做专属于他的公主。

时间仿佛在这一刻定格，所有人的目光都聚集在两人的身上。

总导演望着这一幕，连忙挥手：“快！拍下来！长镜头，两个人都要抓拍下来！”

而紧接着，现场则是响起一片喧闹和惊讶声。

什么意思，江晨答应现场作歌了？

“请给我准备一个吉他吧。”

半晌过后，江晨缓缓说道。

“好......好。”

主持人显然都有些没反应过来。

愣了片刻后，才连忙让工作人员拿了一把吉他上来。

江晨接过吉他，在椅子上坐了下来。

两个工作人员则动作迅速的在他面前调整着麦克风支架。

很快，麦克风调整好。

众人看向江晨的目光却充满了诧异和不敢相信。

尤其是嘉宾席上的歌手，江晨真的要现场作歌？

可就算是现场作歌，多多少少也要思考一下吧，他怎么好像完全不用构思似的，直接就来？！

“可能是早就写好的歌吧，刚好借着这个机会发布。”

年纪最大的中年歌手猜测道。，他当歌手这么多年，还没见过有可以完全不用思考，直接张口就是曲子的人。

“应该是。”

他身旁的歌手点点头，认同道。

现场作歌，实在有些不太可能，就算真的能作出来，品质也不会太高。

众人正议论着。

舞台上，江晨对着麦克风，微微沉吟后说道：“刚刚那个女孩的提问，让我想起了一些事，我和洛薇的相识，是在一个月色很美的夜晚，皎白的月光，仿佛是我们缘分的见证人，而很多人的爱情，似乎还没来到。”

“不过我想跟大家说不要焦虑，属于你的爱情，一定会来的。”

“所以这首歌送给所有人，希望大家都能等来自己的月亮遇到自己爱的人，歌名叫做：《若月亮没来》。”

闻言，现场所有人都有些吃惊。

随后是“哗啦”一片的热烈掌声，所有人都没预料到，江晨竟然会直接以刚刚那个女孩的提问为题，给出一个歌名。

在众人好奇的目光之下。

江晨轻轻的拨动着吉他弦，弹奏出一段轻柔淡雅的旋律。

温和的歌声随之响起：

“风吹过山船靠了岸”

“风光呀一点点看”

“我走向北你去往南”

“故事呀一篇篇翻”

........

嘉宾席上，一众歌手都好奇望着江晨，想看看他准备做什么。

刚刚江晨说的话，说实话他们都有些不相信。

大家都是歌手，对写歌的事情门清。

哪有人能在这么短的时间内就写一首歌出来的啊，江晨甚至连纸笔都没动。

总不能随便哼两句，就算是一首歌了吧？

舞台上，江晨的歌声却毫无停歇：

“好烦，又加班到很晚”

“你搭上空荡的”

“地铁已是末班”

“好烦很爱却要分开”

“恋爱谈不明白”

........

听着江晨一句又一句衔接自然又流畅的歌词。

众人表情忍不住变得惊讶，随后眉头紧皱。

这歌......挺好听的，而且也不像是那种随便哼唱的简单版本。

因为歌词写的也不差。

难道说江晨........

“好烦接近理想好难”

“却又还很不甘”

“如何拥抱平淡”

“如果最难得到圆满”

“不如选择坦然”

.........

----------------------------------------

第289章 重新认识晨薇娱乐！

现场一片寂静。

所有人目光中透着一丝不敢置信和震惊。

不会吧.......怎么会这么完整？

这样的歌如果是现场创作出来的，那也实在太恐怖了。

晨薇娱乐......这是找了个怪物来当音乐总监啊？？

终于，江晨的歌声旋律上升至一个极点。

副歌部分到了。

“若是月亮还没来”

“路灯也可照窗台”

“照着白色的山茶花微微开”

“若是晨风还没来”

“晚风也可吹入怀”

“吹着那一地树影温柔摇摆”

........

嘉宾席上，年纪最大的中年歌手目光忽然变得呆愣愣的。

他忽然听懂了江晨歌中意思，重重的一拍自己的大腿，眼中尽是不可思议。

以月亮为题，寓意美好、爱人和缘分。

跟刚刚那个女孩提问的话题，十分吻合。

难道说.......江晨真的在这短短的时间内，完成了一首歌的创作？

他回过头，发现其他人的目光中也透着一抹难以言明的震撼。

同为歌手，他们又何尝不知道，刚刚江晨的做法是在给晨薇娱乐‘撑场子’呢。

但这肌肉秀的........也实在太恐怖了吧。

现场作歌，张口就来，一点准备的时间都没有。

最重要的是......这歌的品质还如此高。

旋律清爽，抓耳，歌词的辞藻虽不华丽，却十分接地气。

这还怎么打？

嘉宾席上的几位歌手，相互对视几眼，心中均是暗暗咽下一口凉气。

先前有的人还觉得倾城娱乐输给江晨完全就是运气不好。

但现在看来，倾城娱乐没事去招惹晨薇娱乐，那完全是找死的行为啊。

这是跟一般人类的在争斗吗？

舞台下方，萧若柔望着江晨弹唱的身影。

以及嘉宾席的一片呆滞，心中不由得也浮起一抹震惊，江晨这家伙.......竟然这么厉害？

“你总以为你不够好”

“不够苗条和美貌”

“可是完美谁能达到”

“做你自己就很好”

........

“烦恼烦恼拥有太少”

“没有房车没有钞票”

“可爱你的人永远会”

“把你当做心尖珍宝”

........

“若是月亮还没来”

“路灯也可照窗台”

........

舞台上，江晨的歌声缓缓落下。

旋律在吉他弦的轻轻嗡鸣之后，归于平静。

现场寂静片刻后，轰鸣般的掌声骤然响起。

江晨这首《若月亮没来》不仅有力的回应了刚刚那个男生的质疑，还向所有人都秀了一波晨薇娱乐的肌肉。

节目组当然不会放过这难得的机会，直接就把刚刚那个提问男生有些呆滞的表情给打到了大屏幕上。

见状，现场顿时响起一片哄堂大笑。

而那男生反应过来，顿时臊的脸色通红，恨不得立刻钻到座位底下去。

“看来，这位小伙的老师，得重新认识一下晨薇娱乐了。”

主持人适时的打趣一声，随后看向嘉宾席：“唐老师，您觉得江老师的这首歌怎么样？”

唐罗云正是先前那年纪最大的中年男歌手。

他举起麦克风，有些苦笑的说道：“我觉得，我也得重新认识一下晨薇娱乐了。”

现场再次响起一片笑声。

不过唐罗云身旁的其他歌手，心中却均是纷纷露出了苦笑。

别人都觉得唐罗云似乎在开玩笑，但只有他们才知道，唐罗云其实说的一点都没错。

从今天开始，娱乐圈里的所有人都要重新认识一遍晨薇娱乐这家公司。

“好，观众提问的环节结束，让我们再次把掌声送给江总监。”

舞台上，有关江晨的流程已经走向尾声。

有歌手邀请江晨一起到嘉宾席，参加接下来的录制。

江晨却摇摇头拒绝了，举起麦克风看向苏洛薇：“我在后台等你。”

听到这句话，现场顿时又响起一阵“喔喔喔！”的起哄声音。

苏洛薇的脸色更加通红了。

“好......好。”

随后，江晨在工作人人员的引领下，朝着舞台下方走去。

苏洛薇望着他的背影，滚烫的脸颊，心中却泛起丝丝甜意。

她知道，江晨一直都不太喜欢录节目这种事情，但今天却是为了给自己一个惊喜，带着巨熊玩偶的服装，录了这么久的节目。

而且还在被观众质疑的情况下，现场作歌，只为给她和晨薇娱乐撑场子。

后台方向，萧若柔望着苏洛薇的表情，心情一时间变得十分复杂。

从洛薇姐表情中，她能看出洛薇姐是真的十分喜欢江晨。

多好的一段感情啊，郎才女貌。

可......江晨却在外面见了别的女人！

要是这一切没发生就好了！

........

江晨离开舞台。

节目继续录制，不过苏洛薇的心思显然已经不在节目中，一直有些心不在焉，仿佛盼望着能早点结束，好去后台找江晨。

众人当然也明白苏洛薇的心思，接下来的节目录制中，大家都明显对这位晨薇娱乐的老板娘更加尊重和客气了许多。

除了偶尔必要的call一下，也不会打扰她。

就连刘雨萱似乎都有点不敢随便跟苏洛薇说话了，要是一不小心说错话，惹的人家老公生气，她可承担不起后果。

好不容易熬到节目录制结束，工作人员上台打板。

苏洛薇才从椅子上站起身来：“我......我先去卸妆了。”

她跟众人打了个招呼，众人自然都明白她是什么意思。

也不点破，纷纷附和：

“快去吧，小苏，你们女生的妆容这么复杂，顶着妆造一整天，肯定累了吧。”

“是啊，女生就是辛苦，哪像我们，妆这么简单，随便处理一下就好了。”

“女生录节目还得穿着高跟鞋，一点也不舒服。”

“刚刚录节目就你最辛苦，快去休息吧。”

........

【娱圈恐惧值85】

----------------------------------------

第290章 《蒙面歌王》开播！

一旁的刘雨萱心中直接翻了个白眼，什么叫做女生的妆容这么复杂，早点去休息。

老娘刚刚穿着高跟鞋，戴着头套录了大半天的节目，也没见你们关心一下！

不过她脸上也是迅速堆起笑容：

“放心去吧，洛薇，等会儿要是有导演组的人找你，我来搞定。”

“好，谢谢你们。”

苏洛薇谢过众人，就红着脸往后台的方向走去。

江晨果然已经在化妆室等她。

刚见到江晨，她就忍不住小跑几步，然后扑入江晨的怀中。

“怎么跑这么快。”

江晨揽着小妮子的细腰，微笑着问道。

苏洛薇脸色红扑扑的，轻声呢喃：“想你了。”

江晨感受着手中的柔软，轻咳一声：“那今晚，咱们哪也不去，就在家里待着。”

“正好宫依依出门了，家里没人，上次买的那件旗袍，试一试.......”

“你......你.......别让人听见了。”

苏洛薇脸色更红了。

江晨前几天买了一件极具情趣和性感的旗袍，收货的时候差点就被宫依依给发现了。

望着江晨那有点坏意的笑容，苏洛薇脸蛋滚烫的厉害。

她窘迫往四周看了看，见化妆室里就只有她跟江晨两人，才放松下来。

“那......我先卸妆。”

“好。”

江晨放开小妮子，同时打开门把她的化妆师给放了进来。

刚刚对方就想进来来着，不过被门口的萧若柔给挡住了。

化妆师目光疑惑的进门，看了两人一眼，才提着箱子过来给苏洛薇卸妆。

江晨走到门外，对萧若柔说道：“小萧啊，你要是没什么事，就自己打个车回公司吧。”

“接下来我和你们苏总有点公事要处理。”

“啊？！”

萧若柔愣了一下。

不过还没等她反应过来，江晨已经“啪”的一声，把房门给关上了。

车子等会要载小妮子，当然就容不下萧若柔这个电灯泡了。

萧若柔望着紧闭的大门，不由有些咬牙切齿。

狗男人！

渣男！

呸！

混蛋！

她刚刚还真想跟着两人，认真观察一下的.......没想到直接就被江晨赶走了。

真是可恶！

不过她仔细想想后，又轻轻的呼出一口气，算了今天收获的消息已经足够多了

江晨不仅在外面见了别的女人，竟然还跟冷家资本混在一起了。

她正好借这个机会，跟上面请示一下，看看下一步怎么做。

.........

晚上八点，今天是《蒙面歌王》预定更新的日子。

正值大部分人吃完晚饭，有些无聊的时候。

许多人都打开电视电脑，等待着《蒙面歌王》的更新。

作为一档设定完全新颖的歌唱类节目，《蒙面歌王》自开播之后，就以这种特别的上台形式，吸引了一大批让粉丝。

今天是《蒙面歌王》的第三期更新，许多粉丝都早早吃完饭，然后准备好水果、瓜子、零食，蹲在电脑面前，等待着节目的播出。

不过等时间来到八点半，《蒙面歌王》还没有更新。

粉丝们顿时纷纷骂起街来：

“靠，什么情况，怎么迟到了？！”

“狗日的企鹅视频，老子月月充会员还给我延迟更新时间。”

“再不更新，就赶紧退钱！”

“别的节目都是提前更新，这《蒙面歌王》是不是飘了？”

“妈的，看完这一期我就取消关注。”

“真以为老子每个月十几块充会员容易啊！”

........

在一片骂声中。

十分钟之后，《蒙面歌王》终于是更新了，足足迟到了十分钟。

其实，《蒙面歌王》节目组的工作人员也是有苦说不出。

真不是他们想故意拖晚节目更新啊，实在是因为这一期节目比较特殊，时间也比较长一点。

为了能临时把江晨今天录制的内容加进去，他们几十个剪辑组的工作人员临时加班，干了好久，才好不容易完成的好吧。

幸好，还是赶在时间内更新了，只迟到了一小会，相信观众老爷们还是能体谅的。

八点四十分，《蒙面歌王》更新。

网友们原本还想骂，不过更新信息弹出来的时候，所有人都不由得愣了一下：

【特殊歌手到场，现场才艺展示，表白台上嘉宾？】

看到这标题，众人的注意力瞬间被转移了，这一期的节目有瓜吃？

网友们的八卦之火熊熊燃烧，纷纷搬来早已经准备好的瓜子花生饮料，点开节目，慢慢的看了起来。

不过连续看了好几个出场的嘉宾后，众人还是没看到所谓的特殊嘉宾，顿时又有些不耐烦起来。

直到一个名为‘月亮熊’的歌手上场，众人才突然察觉出一丝八卦的味道。

因为月亮熊一上场，就直接点明了自己有‘老婆’的事实。

而且还说自己的老婆很漂亮，虽然这不要脸的行为，引发屏幕前的网友一阵鄙视。

不过月亮熊接下来现场写的诗，却是直接秀了众人一脸。

“云想衣裳花想容，‌春风拂槛露华浓。‌”

“若非群玉山头见，‌会向瑶台月下逢。”

这首诗，写的真好啊。

“牛逼！”

“跪了！”

“这是我见过最有才华的情诗。”

“真想看看他的老婆到底有多漂亮。”

........

弹幕上，传来一片片弹幕。

不过有些不太懂诗词的网友。

却是有些迷茫。

“怎么回事？”

“这首诗写的到底有多好？”

“为什么我看不懂呢？”‘

“怎么解读？”

........

直到有一个ID名为“诗文博士”的网友，开始为这首进行解读：

“云想衣裳花想容，‌春风拂槛露华浓。‌”

“这两句充满了浪漫和想象力的诗句，用来描写女人绝美的容貌，令人眼前一亮。”

“而第二句：若非群玉山头见，‌会向瑶台月下逢，则瞬间点明了主题。”

“若不是我在群玉山见到的她，我还以为是在瑶台月下看到了仙子。”

“这诗真是写的太美了，真难想象，他的老婆到底长得有多么漂亮。”

“其中代表的意境也很美，浪漫又绝美的月下相逢，真是让人忍不住拍案叫绝。”

“很难想象，现在这个时代，还有人能写出这么浪漫的古诗。”

“此时的我，只想高呼：牛逼！”

“实在太牛逼了！”

........

----------------------------------------

第291章 韩落月的呆滞！

“赞同，自从上次江晨作家交流会醉酒写诗之后，这还是我首次看到又有人的诗才如此惊艳。”

“最近文坛真是人才辈出啊。”

“不知道是哪位歌手？”

“印象中好像没哪个歌手能有这样的惊艳文采。”

.......

随着越来越多的“诗文爱好者”，加入解说和惊叹阵营，网友们这才对这首诗的‘惊艳’有了一些概念。

原来.......这又是一首能震惊文坛的诗吗？

而写下这首诗的月亮熊，仅仅就是为了纪念和自己老婆的月下相逢？

可恶，这家伙到底是谁，竟然拥有这样美的爱情？

而接下来，则是国民女神苏洛薇向月亮熊的提问：

“浪漫和陪伴，你选哪个？”

月亮熊憨憨的回答：“浪漫。”

这个回答顿时让屏幕前的网友们哄堂大笑。

哈哈，这个月亮熊真的是太憨了，而且网速还不怎么好。

但凡上过网，谈过一点恋爱的人，谁不知道这是一道送命题？

这题的答案只能是：我全都要。

而这个月亮熊居然只选浪漫？

那回去还不得被自己老婆骂死，想到这里的网友们顿时觉得心情好了许多。

看来老天总是公平的，虽然给了月亮熊惊艳众人的文笔，却是没给他哄老婆的技巧。

想到月亮熊的老婆此时肯定是一副咬牙切齿的表情，众人的心情顿时好了许多。

甚至还有直男网友，指着月亮熊，有些嘚瑟的对自己的女朋友说：

“宝宝你看，当初我选陪伴，已经是不错的回答了。”

“这个月亮熊选的居然是浪漫，比我还不如呢。”

女朋友虽然气，但也有些无奈。

不过很快，这些嘚瑟的网友们就有点笑不出来了。

因为，月亮熊很快就开始了他的表演：

“我能想到最浪漫的事”

“就是和你一起慢慢变老”

“直到我们老的哪儿也去不了”

“我还依然把你当成手心里的宝”

.........

听着月亮熊举着麦克风，在舞台上一句句的唱着浪漫歌词。

屏幕前的网友们，顿时就呆滞住了，一个个都张大了嘴巴。

挖槽！

这特么也可以？！

难怪人家只选择浪漫，原来在这等着呢！

这撩妹的手段，真是牛逼啊！

直接把所有人都秀了一脸。

这家伙到底是谁？！

网友们一个个抱着自己的头，不敢相信望着眼前这一幕。

而女朋友则是立刻拧住了直男们的耳朵：

“看到没，人家选择浪漫是这个意思！”

“你如果能唱一首类似的歌，解释清楚你为什么只选陪伴，我也可以接受。”

当然，也有很多粉丝的注意力落在这首歌上：

“你们发现没有，这首歌很好听唉！”

“最浪漫的事，就是跟你一起慢慢变老，这歌词写的太好了。”

“真的绝了！表白神歌！”

“没想到竟然能把浪漫跟陪伴结合起来，太厉害了！”

........

歌曲唱完，舞台上的嘉宾已经都猜出了江晨的身份。

不过，绝大部分的网友依然处在迷茫之中，直到一些机灵的网友发出弹幕：

“等等，我好像知道他是谁了！”

“会写歌，还会写诗，除了他还有谁？”

“江晨，是江晨，月亮熊是江晨！”

“卧槽，不会吧，真是他？”

........

随着越来越多的网友发送弹幕，江晨的身份也直接被曝光出来。

甚至有一些等不及的网友，直接把进度条拖到后面去看江晨从帷幕中出来的那一幕。

“卧槽，还真的是江晨！”

“这么说，江晨表白的人是......苏洛薇？”

“难怪，刚刚是苏洛薇问他那个问题。”

“江晨怎么突然跑来蒙面歌王了？”

“我知道了！我刚刚查到了，今天是江晨跟苏洛薇的结婚纪念日！”

“可恶啊，又吃了一大波狗粮！”

“看的牙齿都酸了。”

.......

江晨身份曝光后。

网友们顿时炸开了锅，原来今天竟然是江晨跟苏洛薇的结婚纪念日？！

难怪江晨会出现在《蒙面歌王》的节目中。

而《蒙面歌王》这一期节目的热度也在迅速上升着。

【江晨现身《蒙面歌王》，现场表白苏洛薇！】

【《最浪漫的事》，江晨新歌，深情表白苏洛薇！】

【云想衣裳花想容，‌春风拂槛露华浓，江晨诗才到底有多惊艳？】

【江晨苏洛薇结婚三周年纪念日。】

........

一连串的热搜话题，冲上热搜榜。

吸引了越来越多的网友注意力。

事实证明，喜欢没粮硬吃的单身狗们还是很多的，一个个看着江晨和苏洛薇的互动，乐得笑不拢嘴。

而正当众人都以为江晨唱一首歌就该揭面的时候。

没想到，苏洛薇竟然还想看月亮熊弹钢琴的画面，这让喜欢磕CP的粉丝们顿时又激动不已。

这一对相互甜蜜的画面真是太甜了！

月亮熊答应下来，拖动着有些憨憨的身子，缓缓在钢琴面前坐下。

现场写完钢琴谱后，把谱子放在架子上。

随后.....

“叮叮叮.......”的钢琴声响起。

网友们却是愣住了，这钢琴曲怎么听起来这么别扭啊？

一点也不流畅，而且旋律还有点衔接不起来。

到底怎么回事，直到月亮熊‘恍然大悟’，把琴架上的谱子给翻转过来，众人这才恍然大悟。

卧槽，原来是弹反了！

这家伙也太能搞节目效果了！

随后，优美而流畅的钢琴声逐渐响起，众人的表情都逐渐凝固住了。

这首《少女的祈祷》，旋律简单，灵动单纯，还略带着一丝伤感，仿佛栩栩如生的刻画和描写出了一个纯洁少女的美好心愿。

而连续三次的变奏，更是预示着女孩丰富的情感变化。

如此高水准的钢琴曲，竟然会出现在一个歌唱类综艺节目上？

电脑前，韩落月的目光逐渐呆滞住了。

望着屏幕里，优美的钢琴声不断的从江晨身前那架看上去很普通的钢琴中流淌出来。

她心中逐渐涌起了一丝迷茫和呆滞。

.........

----------------------------------------

第292章 不服气！

这首曲子是江晨专门为苏洛薇而创作的吗，真的很好听啊。

作为一个小钢琴家，她对一首钢琴曲的感受，当然要比普通网友更深入。

尤其是这种细腻情感的曲子，更是容易让每一个钢琴家着迷。

更何况这还是一首主写少女心思的曲子，江晨那家伙......到底是怎么写出来的？

她深吸一口气，心中第一次对江晨的音乐天赋感到了恐惧。

这家伙的才华，到底有多深不见底？

她心中无比复杂的同时，随后又突然觉得有些气恼。

这个混蛋，不是说好教自己的吗？

结果妈妈付了几百万的学费后，随便丢下一首曲子就再也没管过了！

不行！

她想了许久，突然站起身，不能轻易放过他，必须让这个家伙好好教自己！

就算追到江晨家里，也要学到一首曲子！

她心中暗暗打定主意，与此同时，华夏钢琴界，也因为江晨的这首《少女的祈祷》而逐渐变得轰动起来。

有关《少女的祈祷》直接占据了两个热搜。

【江晨新作，钢琴曲《少女的祈祷》！】

【钢琴教授点评《少女的祈祷》，经典之作！】

........

而更让许多钢琴爱好者觉得有些痛惜的是，一首完全能放在歌剧院表演的曲子，居然直接就在这么一个小小节目中放出来了？

用的还是普普通通几十万的钢琴，这......这也太随意了？

这曲子，应该值得一个盛大的新曲发布会，用上千万元的顶尖钢琴进行弹奏！

同时邀请各界名流和最顶尖的钢琴家来参加，因为这很可能是华夏钢琴界的一个里程碑式的成就！

想到这里，华夏钢琴协会的心思顿时就活络起来。

必须要邀请江晨参加下个月的华夏钢琴盛典！

不对，国民女神也得邀请，只要能把国民女神请过来，再请江晨就会轻松许多！

正当钢琴界和文坛双双震动的时候，电视机前的普通网友的关注点，却是完全不一样。

因为当他们发现，江晨已经为苏洛薇写了一首诗、唱了一首歌，还作了一首钢琴曲的时候。

全都变得酸酸的，这两人的爱情是真甜蜜啊。

尤其是苏洛薇的粉丝们，顿时有一种老父亲看着女儿被人骗走的感觉。

他们想到两人会很磕，但也没想到会这么磕啊。

这狗粮真是被塞得满嘴都是！

这还怎么往下看？

...........

“最浪漫的事。”

“若月亮还没来。”

魔都。

陆云舟看完《蒙面歌王》节目，心中暗暗惊叹。

这两首歌写的都很好，尤其第二首，几乎可以说是观众现场出题，现场作曲。

很难想象江晨如何在那么短的时间内完成。

不出意外的话，这两首歌很快就就会被各大博主、媒体列入推荐曲目之中。

他忽然想起陈志坚跟他说过的话，词曲联盟想要获得转型和发展，可以试着蹭一蹭江晨的热度。

原本他还觉得事情有些难以实现，但现在......

.........

.........

京都，《蒙面歌王》的火热播出，让张云汉在家中也收到了消息。

江晨在节目中跟苏洛薇大秀恩爱？！

一首诗，一首歌，一首钢琴曲。

让苏洛薇顿时变成了全国女性都羡慕的女孩。

在网友们的议论中，苏洛薇不仅长得漂亮，事业有成，还嫁了一个帅气又有才华的老公，简直人生赢家的模板。

而且两人的爱情还这么甜，当初苏洛薇选择嫁给江晨时，有多少人反对，此时就有多少人惊叹。

难道这就是那传说中的，双向奔赴的爱情？

一时间，网络上各种CP粉都冒了出来。

把江晨跟苏洛薇公认成了娱乐圈内的明星爱情模范。

“领导，事情.......大概就是这样。”

电话中，他有些苦笑的向苏瑞远汇报了整件事情的来龙去脉。

闻言，这位老领导却是沉默了许久。

张云汉也没说话，今天发生的这些事情，再次证明了领导先前对江晨的处理方式并没有错。

苏洛薇真是太喜欢江晨了，如果贸然把江晨出轨的事情捅出来，不仅会让苏洛薇伤心欲绝，更是会让她瞬间成为全网的笑话。

他们......不能这么做，苏瑞远更不能这么做。

现在最好的办法，就是在苏瑞远回国之前，给江晨一个警醒，让这家伙认识到自己的错误，重新承担起自己的责任。

“按照原计划办吧，但是......时间要抓紧一点。”

足足好半晌后，苏瑞远才在电话里慢慢的说道。

张云汉听着领导似乎突然老了十几岁的声音，心中突然有些难受。

他知道这种事对一位父亲来说，意味着什么。

不过，苏瑞远毕竟是苏瑞远。

仅仅片刻的时间后，他的声音又重新恢复了精神和威严：“好好去做，给这混小子一个教训！到时候，我会亲自找他谈！”

“另外.......关注一下那个女孩的动态，如果她近期去医院了........告诉我一声。”

“好，我明白。”

张云汉连忙点头，他明白领导的意思。

如果香水儿怀孕的话，那这件事无疑会更加复杂。

唉.......真希望这位苏家姑爷别再更进一步了。

见苏瑞远没有再吩咐别的事情，他心中轻叹一声，跟领导告别后，收起了电话。

今晚的事情，也算是给他提了个醒。

江晨实在太能搞事情了，所以给江晨一点敲打的事情，必须要尽快安排。

数十公里之外的一个大院子里，苏瑞远独坐在书房中，慢慢的把手中的茶杯放在桌面上。

随后缓缓的叹了口气，沉默了许久。

眼前的手机上，正播放着江晨在节目中唱歌的画面。

“背靠背坐在地毯上”

“听听音乐聊聊愿望”

.........

有关江晨跟苏洛薇的新闻，在网络上的热度越来越高。

尤其是江晨在观众质疑之下，现场作歌：《若月亮没来》，更是直接惊艳了一大批网友。

随后在整个娱乐圈都掀起了轩然大波。

这恐怖的作曲实力，让众人再一次重新认识了晨薇娱乐。

许多倾向于音乐领域的公司更是紧急出台新的规定，让旗下的艺人和经纪人一定要小心一点，不要轻易得罪苏洛薇和晨薇娱乐的人。

而许多刚从学校毕业，想做艺人的年轻女孩男孩们，则是再一次对晨薇娱乐产生了兴趣。

公司里有这样的音乐总监坐镇，也实在是太有安全感和吸引力了。

要是能进入到这样的公司里，一定能更容易爆火出圈的。

正当网络上议论纷纷的时候。

顾熙萌也在休息室里观看着江晨在《蒙面歌王》上的表现。

江晨的几番操作，让她彻底陷入了沉默当中。

这是江晨第一次在节目中露脸，不过展现出来的东西，却是让她再次认识到自己跟江晨之间的差距。

最浪漫的事、少女的祈祷、若月亮还没来.......这里的每一首曲子都超过她的水平，但江晨却是信手拈来一般轻松。

“熙萌，我不是说了，不要再看他的热搜了吗？”

一旁，经纪人姜秀仪苦口婆心的劝道：“江晨确实是难得一见的顶尖音乐制作人，你现在还年轻，不要跟他比。”

“他也比我大不了多少。”

顾熙萌却有些固执的摇摇头。

圈内的顶尖音乐人有很多，但像江晨这样才华横溢的同龄人，她还是第一次遇到。

“听说晨薇娱乐打算在京都开办分公司？”

她看向姜秀仪，忽然问起另外一个事情。

“是的，江晨要来京都拍摄《最强女团》，晨薇娱乐也打算借此机会拓展到京都来发展，前段时间我还看到了他们工作人员发布的消息。”

姜秀仪面带忧色的说道：“没想到这家小小的公司竟然发展的这么快，不仅干掉倾城娱乐，在魔都彻底站稳脚跟，居然还想着来京都开办分公司。”

“以江晨那闹腾的性格，估计接下来的京都文娱圈都不会太平静了.......好几家公司都打算联合起来，抵制晨薇娱乐的扩张.......”

顾熙萌听姜秀仪说完，默默的没有说话。

作为京圈格格，她知道京都文娱圈向来都比较排外。

这里的文娱圈有自己的一套规则，江晨这个外来人，想在京都立足，恐怕并没有这么容易。

“姜姐，我想休息几天，见见我的老师。”

顾熙萌像是想到了什么，突然说道。

姜秀仪一愣，有些不解：“休息没问题，但你不是前几天刚见过叶老先生吗，怎么又去一趟？”

“江晨要来京都，我可不想让他过得这么轻松。”

顾熙萌像是固执的小孩遇到了对手一般，打算给江晨找点麻烦。

“京都是我的地盘，我迟早会赢过他的，就算只有一次也行！”

说着她站起身来，拿起外套，脚步匆匆往门外走去。

她是京圈格格，想给来京都的江晨找点麻烦，还是很容易做到的。

“熙萌，你别做傻事啊.......”

姜秀仪却有些着急：“跟江晨斗没意义的，咱们走好自己的路就行了。”

不过她还没说完，顾熙萌的身影已经消失在休息室门口。

..........

----------------------------------------

第293章 江晨的电影剧本！

姜秀仪望着她的背影轻轻叹了口气。

顾熙萌从小就是京圈的天才少女，虽然平常没有表现出来，但内心之中肯定是极为骄傲。

突然遇到了各方面都碾压她的江晨，心中自然不服气，总想着要找回场子。

但那江晨也不是好惹的人，这下该如何是好？

........

网络上的喧嚣持续了许久。

没人知道，在网络上连续引发十几条微博热搜的男女主人公，却早就在下班之后，回到了家里。

苏洛薇换上精致的旗袍，柔和灯光下，仿佛从民国的旧时光中优雅走来，带着一抹不可言喻的风情和韵味。

宝石蓝色的绸缎面料在微光下泛着细腻而神秘的光泽，完美贴合她曼妙的身姿，勾勒出流畅而温婉的曲线。

为了让江晨满意，小丫头甚至还盘起了秀发， 只保留几缕碎发轻柔垂落在耳畔。

发间一根简约的玉簪，与旗袍上的淡雅刺绣相呼应。

江晨准备好了烛光晚餐。

苏洛薇脸色通红，眉眼如画，眼波流转间带着淡淡的羞意。

踏着轻盈的步伐，旗袍开衩处隐约露出修长的美腿，缓缓坐到江晨身旁。

“老.......老公......你怎么又.......”

小丫头望着眼前摇曳浪漫的烛光，目光逐渐变得迷离........不是说好只吃饭陪他喝酒的吗？

“我刚刚收到了省电通知，今天是世界一小时日，国家倡议每家每户都关灯一小时，节约用电。”

“是......是吗？”

苏洛薇脸色滚烫滚烫的，感觉力气正在逐渐流失。

明明下午听江晨唱歌的时候还能坚持住的........为什么现在.......

“你是不是发烧了？”

江晨故意摸摸苏洛薇的额头：“怎么滚烫滚烫的。”

“没......没有。”

苏洛薇有些不好意思的躲闪一下，她害怕江晨发现自己的异常反应。

只要一遇到江晨所在的浪漫场景就会立刻浑身软绵绵的，心脏扑通扑通的跳，无法反抗。

她总觉得这样似乎有点不矜持。

好像只要江晨一浪漫，就控制不住自己似的........

“胡说，额头都这么烫了。”

江晨板起脸：“肯定是你刚刚换衣服的时候着凉了。”

“我，我.....真没有.......”

“啊.......你.......你要干什么？”

“帮你测量一下体温。”

江晨在一道惊呼声中，径直将苏洛薇拦腰抱起，朝着楼上的房间走去。

“顺便研究一下你刚刚是怎么着凉的。”

“不.......不要......饭还没.......”

“乖，生病了就要听话。”

“........”

餐桌上，烛光似乎都有些看不下江晨的无耻。

在微风之下一阵摇曳，随后缓缓熄灭。

..........

..........

“对了，今天下午的时候，你有没有觉得身体有异常反应？”

一个多小时后。

江晨抚着苏洛薇洁白的后背，好奇问道。

下午他在节目现场给小丫头唱歌，应该算是浪漫场景吧。

但当时小妮子的状态似乎还挺正常，不像刚刚似的，仅仅在烛光餐厅待了一会，浑身上下就完全使不上力气，脸蛋脖子也滚烫的厉害。

“.........”

苏洛薇温柔的摇了摇头，虽然此时心跳已经恢复正常，但浑身上下还是使不出力气。

其实她也不知道为什么。

每次在江晨所在的浪漫场景中，身体都会出现异常反应。

但听江晨唱歌的时候却没什么事。

江晨望着小丫头的后背，眼中也不由闪过一丝疑惑神色。

没反应？？

这是怎么回事？

苏洛薇不是有浪漫过敏症吗，为什么听自己唱歌的时候没事？

难道说........自己唱歌的时候并不浪漫？？

他嘴角抽了抽，立刻抛弃了这个想法。

小丫头当时眼中的感动和欣喜不可能是作假的。

所以.......苏洛薇只有在他唱歌的时候，才不会对浪漫过敏？？

嗯？？

江晨缓缓瞪大了眼睛。

这是什么病娇特征？

...........

...........

接下来的几天，有关江晨跟苏洛薇的热度，在火热了好几天后，终于是逐渐消退了下去。

江晨也一连好几天都没有去公司，少了这个爱搞事的家伙，整个娱乐圈似乎都平静了不少。

不过很快又有一件事引起了网友们的注意。

那就是江郎才尽和魔都女作协之间的文斗比赛，随着时间的不断临近，热度似乎越来越高了。

这段时间，魔都女作协一直在奋力的推广和宣传着跟文斗挑战赛的信息。

为了扩大比赛的影响力，她不仅邀请了好几位文坛知名教授担任评委，而且还在一大笔的捐款之后，获得了在魔都复单大学图书馆举办现场直播的授权。

甚至连续买下好几个热搜，大力宣传着跟江郎才尽文斗的事情。

一连串的举动，让整个文坛都有些轰动。

这个女作协，真的是好有钱啊，为了让江郎才尽给全网女作者、女读者道歉，居然舍得砸下这么多钱。

而魔都女作协这种‘千金买马骨’的行为，也是为自己吸引了大量的关注度，许多女作者纷纷打电话过来，申请加入协会。

不管所谓的挑战赛公不公平，占不占理，这种愿意为维护女作者权益而死磕到底的精神，打动了许多女作者，这正是她们想要的态度！

只要加入女性作家协会，那以后文坛里，谁还敢欺负她们？

郑婉清对这场比赛也想的十分清楚，虽然以整个女作协去挑战江郎才尽的事情，有些不公平。

但她本身就是抱着‘没事也要找点事情’的态度，故意碰瓷江郎才尽，把事情闹大。

不管比赛公不公平，这种一掷千金的霸道维权行为，才是她要展示给所有女作者看的，她们女作者维权，需要讲道理吗？

更何况她还拿了两千万出来，作为挑战赛的奖金。

从这个角度看，她们哪里不讲道理了？江郎才尽要是不敢应战，直接认输不就好了，而只要他能赢得比赛，两千万就是他的，十分公平。

这段时间，她一直抓着江郎才尽对女性作者的不屑和蔑视做文章，不断扩大挑战赛的声势。

已经逐渐把文斗挑战赛，打造成了对江郎才尽的声讨赛！

当然能做到这一点，还多亏了这几天江晨一直在网络上配合她们在微博上对江郎才尽的各种‘怒批’！

有了江晨的热度和关注度加持，‘江郎才尽声讨赛’才能不断引发更多的关注。

不过今天好几家媒体打电话到晨薇娱乐，想对江晨进行一段采访的时候。

整个娱乐媒体圈都得到了一个消息：《最强女团》节目即将开录。

江晨要去京都了！

这个邀请了十位知名歌手担任导师，同时从上万名练习生中，筛选出百位练习生女孩的豪华竞赛节目。

自从筹备开始，就一直吸引着大量网友和粉丝的注意。

尤其是今天，《最强女团》破天荒的宣布了节目将会引入踢馆赛和导师淘汰制度，邀请各界各领域的最强歌手前来踢馆，和十大导师同台竞技，比拼音乐才华。

从第三期开始，导师们也跟女孩一样要面临被淘汰的风险。

这可就有点刺激了！

网友们兴奋的讨论着。

这段时间，江晨的名头在一首首歌的发布之下，迅速名扬整个娱乐圈和网络。

尤其是前几天的《蒙面歌王》，江晨现场作歌震撼全场，更是让人对晨薇娱乐这家小公司刮目相看。

江晨也被誉为年轻一届中最令人震惊的音乐天才。

那么当江晨在踢馆赛中碰到其他老牌歌手，到底谁胜谁负，谁能更胜一筹？

巨大的悬念，让网友们纷纷对《最强女团》点击了关注，期待着节目的播出。

各大平台上，各大博主对《最强女团》的踢馆赛制度，也是清一色的好评。

“好，干的漂亮！就是要这样的挑战性，节目才会好看。”

“这恐怕是第一个连导师也会面临淘汰的节目！”

“幸好引入了踢馆赛制度，否则江晨跟那九个导师PK，那不完全是乱杀吗？！”

“是啊，那几个歌手，在江晨面前根本就不够看的。”

“前段时间，江晨把那几个歌手骂了一顿，都没人敢还嘴的。”

“强烈建议请国内外天王级别的歌手前来踢馆！”

“哈哈，我觉得是，也得让国内歌手，感受一下国外的烈风了！”

“等等，回归正题！这可是一个女团竞赛节目！”

............

网友们议论纷纷。

却是不知道江晨此时已经出现在了机场中，站在巨大的落地窗边，接着电话。

《最强女团》节目马上就要开始了，他也即将登机。

“喂。”

“江总监你好.......我是刘向阳。”

“向阳？”

突然之间接到刘向阳的电话，江晨也是有些惊讶。

自从明月山回来后，他就一直没见过刘向阳，还以为这家伙拒绝了自己，正在玩消失呢。

没想到即将离开魔都的时候，又接到了刘向阳的电话。

要是再晚一点，他都准备去找其他导演合作了。

“好久不见，向阳。”

“江总监，不好意思，这段时间我处理了一些私事。”

刘向阳的声音有些不好意思：“关于您上次跟我提的事情，现在才给您回电话。”

其实他这段时间一直和女朋友待在一起，然后把所有事情都坦白了。

他的失败，以及他想要跟江晨再拍一部电影的决心。

女朋友虽然一开始有些惊讶，不过还是很快支持了他重振旗鼓的想法。

两人商量了许久，在又在网络上关注了江晨好一段时间，才彻底决定，让他跟着江晨拍电影。

现在晨薇娱乐在娱乐圈中的风头很盛，江晨又是一个百年难得一见的天才。

他打算跟着江晨试一试，就算失败了也没关系，反正就算再糟糕，也不会比现在的情况更糟糕了。

两人下定决心后，刘向阳才赶忙给江晨打来电话。

“没事。”

江晨摆摆手，也不介意。

反正拍电影的事情一时之间也急不来，只能慢慢推进。

“你这边想清楚了吗？”

“嗯.......”

刘向阳点点头：“您上次跟我说要相信才华，我想......拼一次！”

他说到这里却突然停了下来，声音也有些犹豫不决：“不过........”

“怎么，还有顾虑？”

“我.......我想在正式签合同之前........能不能看看剧本？”

刘向阳语气纠结的说道。

这是女朋友提醒他的，男人做事情一般都比较冲动，有时候根本不考虑风险。

女人的心思则更为细腻，她让刘向阳先看看江晨的剧本，如果剧本合适再下定决心跟着江晨干也不迟。

万一江晨想拍的剧本根本就是一个烂片，那他跟着江晨不是自己挖坑埋自己么.......

刘向阳虽然有些不好意思，但也理解女朋友的苦心。

所以才扭扭捏捏的提出这个要求。

“剧本？”

江晨闻言一愣，随后一笑。

他理解刘向阳的顾虑。

“可以，剧本我已经准备好了，签完合同后也打算发给你的。”

“啊？！”

刘向阳吃了一惊：“这.......这么快。”

他原本以为江晨光是找到合适的剧本都要花费一段时间。

“你传个邮箱给我，剧本等会发给你，我马上要登机了。”江晨说道。

刘向阳提的要求并不算过分。

以这家伙目前的处境，有些顾虑是人之常情。

更何况在电影的拍摄初期，剧本并不算是什么特别保密的东西。

导演在为电影拉投资时，起码有上百个投资人看过剧本。

所以他也没必要藏着掖着，电影开始拍摄之前有大量的准备工作要做，演员、服装、道具、场地、团队........事情繁琐到离谱，他可没那么多时间去折腾这些事情，只能把剧本丢给刘向阳去完成。

“好.......好的。”

刘向阳有些发懵挂断电话。

随后五分钟后，他就收到了江晨发来的一封邮件。

正式文件一般都是用邮件发送，具备法律效应。

邮件附带的文件很大，他连忙点击下载，然后就坐在阳台边，仔细翻看起来。

有些出乎他意料的是，这份剧本比他想象中的还要详细许多。

文件的标题名为：《夏洛特烦恼》

他仅仅简单翻看一下，就忍不住被吸引了。

而当他看到右下角作者落款的时候，更是吃惊的张大嘴巴。

这剧本的作者.......是江晨？？

..........

下午时分，京都的娱乐媒体突然得到一条消息：江晨航班已经抵达京都！

十三点十分，京都国际机场的到达大厅被娱乐记者们围的水泄不通。

作为这段时间的网络上热度最高的音乐制作人，江晨第一次来到京都。

京都的娱乐媒体们都想过来碰碰运气，希望能采访到江晨几句。

在等了将近一个多小时后。

终于江晨带着工作人员，缓缓的出现在了众人的视野当中。

..........

----------------------------------------

第294章 抵达京都！

江晨一下飞机就收到了刘向阳发来的信息。

他同意签约了！

成为副导演后，对方文字看上去似乎还颇为激动。

江晨当然知道是怎么回事。

一个好导演，碰上了一个好剧本，就跟相亲看对了眼似得，很难不激动。

更何况这个剧本还是他精挑细选的，准备用来打开局面的第一部作品，品质、剧情各方面自然都没话说。

“江总监，咱们什么时候签合同？剧本我看了，完全可以拍！”

江晨也不客气，当即让他到晨薇娱乐去，和许静初进行签约。

同时还批准了一千万预算，让他立刻开始筹备前期的准备工作。

处理这些事情后，他才带着人朝着机场大厅走去。

这一次来京都，他并没有带什么人，同行的只有萧若柔和公司里几个负责编舞和乐理培训的老师。

接下来晨薇娱乐也打算进入男团女团领域发展，所以江晨带他们出来接触一下京都的市场环境，增加同行之间的交流，有助于开拓思路，其实就是见见世面。

而还有另外两位运营部的工作人员，则是顺路来京都出差的。

晨薇娱乐早就公布了自己要在京都发展分公司的计划。

他们打算在京都拿下一个地方，作为晨薇娱乐在京都的公司分部。

随着晨薇娱乐的规模不断扩大，有许多艺人是要在全国各地到处飞的。

京都作为全国城市之首，也是艺人们常飞的一个点，在这里设立一个公司分部，十分有必要。

这也是江晨为晨薇娱乐未来发展制定的策略，那就是双线发展，两条腿走路。

京都、魔都这个两个艺人聚集最多的地方，一定要优先打造出自己的地盘和影响力。

许静初甚至还向江晨申请，希望能在京都拿下几套房子，以供给来这边办事的艺人和工作人员居住。

这件事江晨已经批准，会在这次出差的过程中一起处理。

江晨的身影一出现，现场密密麻麻的闪光灯就立刻闪烁起来。

安保人员在现场拉起围栏，不过仍有不少记者情绪激动，多次试图越过栏杆，对江晨发起采访：

“江总监，请问您是来参加《最强女团》节目的吗？”

“江总监，关于《最强女团》临时改革的踢馆赛，您有什么想说的吗？”

“有没有信心赢下踢馆赛？”

“如果有国外歌手前来踢馆，有应对的信心吗？”

“关于江郎才尽和女作协的文斗挑战赛，您有什么想说的吗？”

“有人说你一直针对江郎才尽的行为过于狂妄，请问是这样吗？”

........

为了能引起江晨的注意。

甚至还有人模仿上一次的名场面，大喊一声：“江晨大帅比，能采访几个问题吗？”

引发哄堂大笑。

对于这些喜欢‘搞事情’的娱乐记者，江晨倒也没有显得过于高冷。

在听到‘大帅比’的发言之后，他笑着停下脚步，随便挑了几个问题进行回答：

“没错，这次过来，主要是为了参加《最强女团》。”

“不过最重要的还是在京都开办晨薇娱乐分公司的事情。”

“大家都知道，我们晨薇娱乐前段时间的招聘会刚刚结束，正是发展最快速的时候，在京都开办分公司，十分有必要。”

“同时也欢迎对晨薇娱乐感兴趣的朋友，加入我们的大团队，一起努力，营造更好的未来。”

........

一众记者望着一句回答中夹带着九句广告的江晨，心想闻名不如见面......这位江总监的操作，果然这么骚啊。

有的记者还想要继续提问。

不过这个时候，已经有负责接机的工作人员前来接引江晨。

“好了，今天比较忙，就先回答到这里吧，下次再接受大家都采访。”江晨摆摆手。

记者们顿时急了：“江总监，再回答一个问题。”

“江晨大帅比，我还有一个问题！”

这个时候江晨已经朝着机场门口的方向走去，记者们原本以为来接机的是《最强女团》的工作人员，不过跟着江晨一直走到门口才突然发现。

停在门口的，赫然是清一色的黑色豪华轿车，迈巴劳斯，总共六辆。

每一辆的价值都在三百万元以上，为首的一辆更是价值一千多万的私人定制版迈巴劳斯。

这豪华的阵仗顿时让记者们吃了一惊，什.......什么情况？

而江晨却似乎对此并不感到奇怪。在一群西装革履的工作人员恭敬的引领之下。

江晨坐上最贵的那辆豪华轿车，跟他一起前来的其他工作人员，也被安排上了其他轿车。

随后，车队缓缓开动。

六辆豪华轿车在一连串闪光灯拍摄之下，缓缓离去，留下一群记者在原地发呆。

“卧槽.......这车队也太豪华了吧？”

“都说这位江总监最会享受生活，以前我不相信，现在我信了。”

“难道这就是《最强女团》的接机车队？”

“怎么可能，为首的那一辆车就要一千多万，最强女团一个节目组哪有这么多钱。”

“那是怎么回事？”

“我想起来了！那好像是冷家资本冷玉婧的专车！”

一个记者突然大声说道，他前段时间刚好参与了冷家资本的一次的活动，当时冷玉婧就是从那辆千万豪车上下来的。

其他记者均是一愣，冷家资本的车？

江晨什么时候跟冷家资本搞到一起去了？

前段时间，晨薇娱乐和倾城娱乐两家公司不是还闹得沸沸扬扬，打的不可开交吗？

虽然记者们都有些不解，但并不妨碍他们对着逐渐离去的车队一阵疯狂拍摄。

已经有敏感的记者预感到，这可能是一个大新闻。

........

----------------------------------------

第295章 房间里的女人！

车上，江晨的电话响起，是冷玉婧打来的：

“江总监，欢迎来到京都。”

“对我安排的接机车队还满意吗？”

“呵呵，冷总，我刚来京都就搞这么大阵仗，倒是让我有点受宠若惊了。”

“江总监第一次来京都，是贵客，我当然要隆重招待。”

“酒店我已经安排好了，而且还安排了24小时待命的专人车队，有什么需要，都可以吩咐他们去做，希望江总监在京都玩的开心。”

“冷总有心了。”

“应该的。”

电话挂断。

江晨沉吟半晌，自从前几天他航班行程被媒体泄露出去后。

冷玉婧就提前打电话过来，表示要以京都东道主的身份招待江晨。

双方合作在即，江晨没有理由拒绝，这大概率是冷玉婧的一次试探。

如果自己真的想跟冷家资本合作，自然不介意暴露在大庭广众之下，和冷家资本走到一起。

这女人果然.......心思有点重。

...........

半个小时后，有关江晨抵达京都的新闻消息已经出现在各大网络平台上。

虽然没有上热搜，不过前来接机的豪华车队，却是引起了网友们的热议。

有好奇的网友把车队信息给扒了出来。

原来这是专门服务于冷家资本冷玉婧总裁的车队。

所以.......江晨抵达京都，前来接机的不是节目组而是冷家资本？

这个发现让网友们议论纷纷，同时也让整个娱乐圈都大感意外。

谁都知道，晨薇娱乐跟倾城娱乐前段时间闹得沸沸扬扬的。

而倾城娱乐又是属于冷家资本的公司，最近这这段时间才好不容易安宁下来。

怎么一转眼的功夫，晨薇娱乐的实际掌舵人江晨，就跟冷家资本给搞到一起去了？

那之前是什么情况？

炒作，还是演戏？

文化工作组办公室。

张云汉望着手机上的新闻内容，轻轻一叹。

江晨果然已经跟冷家资本走到一起去，这次公开的接机的行为，很可能是想对外释放一个信号，那就是两家公司即将展开合作。

这是那些资本公司一贯的做法，利用捕风捉影的信息，掌控市场的风向。

可江晨跟冷家资本全面展开合作，是他们最不愿意看到的事情。

他翻开手中的报告，《最强女团》节目组那边传来消息，第一轮踢馆赛的选手已经确定为陈剑河老师。

而陈剑河，是他安排的人。

江晨想要在这《最强女团》节目中大杀四方，是绝对不能的事情。

他打算按照苏瑞远的吩咐，给这位苏家女婿制造一些困难，人外有人，山外有山。

就算他的音乐天赋再强，也绝不可能胜过所有人。

尤其是在陈剑河这个领域，那家伙.......可是当之无愧的第一人。

........

京都明玉大酒店，车队缓缓在酒店门口停下。

跟随着江晨一起前来京都的工作人员望着眼前的豪华大楼均是有些吃惊，明玉大酒店是.......六星级酒店吧？

这难道是他们接下来要住的酒店？

这种地方，一晚上怎么着也得好几千吧？

实在太奢侈了。

他们住个十天八天的，岂不是随便一个房间就要数万元了？

其实这些工作人员不清楚的是，明玉大酒店是京都数一数二的豪华酒店。

普通房间住一晚上都要三四千，而最贵的总统套房，均价则基本都在三万元以上，根本就不是一般人能住得起的。

当然，这是冷玉婧专门为江晨一行人安排的酒店。

只要双方能达成合作，这些钱对她来说，根本就算不了什么。

萝卜加大棒的道理，她岂能不懂。

试探归试探，但甜头还是要给的。

江晨好不容易来京都一趟，她打算让江晨好好感受一下资本的‘奢侈生活’。

只要江晨愿意，就算对方在这里住上一年，她也不会皱一下眉头。

以她跟江晨的能力，赚回这笔钱不过是随手就能做到的事情。

“江先生您好，房间已经为您准备好了。”

已经有酒店的工作人员快步走来，为众人整理行李。

“您看，是先用餐，还是先休息一会儿？”酒店经理亲自走上来，为江晨打着伞。

此时已经下午两点，考虑到江晨一行人正好下飞机可能还没用正餐，酒店提前准备了午餐。

“我先休息一会。”

江晨看了身后众人一眼：“给他们安排午餐吧，估计都有点饿了。”

“好，我这就安排。”

酒店经理连忙点头，亲自将江晨送到电梯门口，随后将由专门的房间管家为江晨服务。

冷玉婧为江晨安排的是总统套房，在单独的一层，和其他工作人员甚至都不是同一部电梯。

能住在这酒店里的客人，非富即贵，所以酒店的管理措施做的十分严格，酒店外的人根本不可能随便进来。

总统套房这一层的保密性显然更加严格，每一间总统套房都安排了单独的管家和服务员。

二十四小时待命客人的所有要求，萧若柔作为江晨的私人助理，自然要跟江晨住在一起。

总统套房里有好几个房间，住上四五个人都没事，其他工作人员则前往更低一些的楼层入住。

管家和服务员跟随两人将行李恭敬的送入客厅，便缓缓退了出去。

为了保障客人的私密性，她们在没有响铃的情况下，是不会随便前来打扰客人休息的。

等两人走后，萧若柔正要蹲下身子整理行李，眼角处却突然瞥到一道身影。

顿时把她吓了一跳，这房间里怎么还有其他人？！

她抬起头却突然愣了一下，因为这个出现在眼前的女孩她见过，正是那天她在江晨车上发现的那个照片女孩，好像叫......香水儿？

此时香水儿穿着单薄的吊带裙，玲珑有致的身材，透过纤薄的裙面，隐隐约约的勾勒了出来。

她有些局促的站在房间，脸色微红，有些不好意思的看向江晨。

“你怎么来了？”江晨看到她的时候，也愣了一下，显然没料到会在这儿见到她。

香水儿红着脸，没有说话，气氛一时间有些尴尬。

萧若柔第一个反应过来，她正常来说是不认识这个女孩的。

“江总监，她......她是？”她立刻站起身，疑惑的看向江晨。

江晨咳嗽一声：“她是我的......另外一个生活助理，这里有她在应该就行了，你单独开一间房间去住吧。”

“有什么跟工作有关的事情，再来找我。”

“好......好。”

萧若柔连连点头，心中却是把江晨给骂了个狗血淋头。

呸，混蛋！渣男！

出差竟然把出轨的女人也带了过来，而且竟然还当着自己的面，真是太张狂了。

还说什么生活助理，糊弄谁呢？！

她咬咬牙，不动声色的往门外走去。

等萧若柔走后，江晨这才看向香水儿：“是冷玉婧让你来的？”

香水儿有些不好意思，又有些委屈的点点头。

“她让我过来，在这段时间好好伺候你。”

.........

----------------------------------------

第296章 掌掴陈玉曼

江晨的眉头皱了一下，让香水儿来伺候自己？

冷玉婧在想什，她不知道这看似贴心的举动，实际上却是有些逾矩了吗？

香水儿既然在名义上，已经是属于他的女人，怎么会在他根本不知情的情况下，给安排到这里？

“对......对不起。”

见江晨似乎有些不开心。

香水儿有些胆怯也很是委屈，她也不想偷偷的过来啊，自己妈妈的手术正在关键时期，她只能听从冷玉婧的安排。

“我知道这件事跟你没关系。”

江晨摆了摆手，在沙发上坐下径直拨通了冷玉婧的电话。

“喂？江总监？”

电话那头响起冷玉婧有些慵懒的声音。

“冷玉婧，你该不会觉得，我一定会跟你合作吧？”江晨却根本没给她面子，冷冰冰的说道。

“嗯？江总监突然这么说，是什么意思？”

“香水儿是你安排过来的？”

“我说是什么事情让江总监如此生气呢........”

冷玉婧轻笑一声：“原来是为了这事。”

她慢悠悠的说道：“香水儿是你的女人，我知道江总监出差一定旅途劳顿，专门让香水儿过去伺候你，怎么还跟我生气呢？”

“冷玉婧，收起你的小聪明。”江晨冷笑一声：“你真以为凭借香水儿就能控制我？”

“我劝你少动一些歪心思，如果你真想合作，老老实实把钱准备好就行，再敢把手伸过来，我一定让你后悔。”

说完，他直接就挂掉了电话。

电话那头，冷玉婧望着被挂断的电话看，愣了许久。

虽然莫名其妙的被江晨的怒火给发泄了一通。

不过她却是耸耸肩，丝毫不在意的把手机给放到一旁，手指轻轻敲了敲桌面，露出一抹微笑。

江晨的表现，完全在她的预料之中，每个男人都有极强的掌控欲，尤其是对自己的女人。

要是她私下把香水儿给安排过来，江晨反而不生气的话，那么她倒反而要开始怀疑了。

江晨的强硬态度，也让她对那个神秘的项目，充满了好奇。

到底是什么项目，能让江晨拥有如此的底气，就连她带着的两百亿美元，也不能打动江晨分毫？

“难道你真的打算跟江晨合作？”

办公室里，冷玉婧的对面还坐着两个人。

冷傅轩一脸复杂的看着自己的堂妹：“你应该知道，江晨开的是什么条件？”

“他要我们解散倾城娱乐，这简直是对我们冷家的羞辱！倾城娱乐是我的心血，也是陈玉曼的心血，你难道想答应他这个条件？”

“如果江晨的项目能为我们带来足够的好处，我为什么不答应？”

冷玉婧耸耸肩，一脸随意的说道。

“妹，你疯了？”冷傅轩劝道：“江晨怎么可能会想着跟我们冷家合作？我敢保证，这里面一定有诈！”

冷玉婧摆摆手：“有没有问题，我自己自然会判断。”

“堂哥，你是太久没有进入商界，都忘了咱们资本圈‘没有永远的朋友，只有永远的利益’这句话。”

“不会是一直沉迷在女人身上，都玩物丧志了吧？”

说完，她目光有些不屑的朝着一旁的陈玉曼身上瞥了一眼。

冷傅轩一窒，沉着脸色，没有说话。

陈玉曼的脸色却是有些苍白，冷玉婧这神色中鄙夷的意思十分明显。

“另外，你说不解散倾城娱乐？”

冷玉婧冷冷望着他：“那你告诉我，你们谁能对付江晨？谁能对付晨薇娱乐？”

“晨薇娱乐现在的招聘会已经结束，所有发展方向，都跟倾城娱乐重叠，摆明了是要跟倾城娱乐竞争到底，你们谁竞争的过江晨？”

闻言，冷傅轩更是脸色无比难看，一句话都说不出来。

事实已经多次证明，他们都不是江晨的对手，但如果就这么让他放弃倾城娱乐，却实在有些不甘心。

这可是他跟陈玉曼的心血，也是他曾经答应过陈玉曼的事情。

“好了，你们可以回去了。”

“倾城娱乐的事情，我和家族自有安排，你们无需过问。”冷玉婧摆摆手，淡淡说道。

冷傅轩深吸一口气，他心中暗暗一叹。

以冷玉婧的行事作风，这件事是没得商量了。

他站起身正要说些什么，身旁却突然响起一道尖锐的声音：

“不，你不能碰倾城娱乐，你这个疯女人！”

“倾城娱乐是我的，不是你的，你立刻给我离开倾城娱乐！”

冷玉婧的霸道，无情和冷漠，让陈玉曼隐忍许久的情绪终于爆发，她尖叫着站起身来，有些癫狂的指着冷玉婧，怒喝道。

冷傅轩吓了一跳，连忙想拉住陈玉曼。

不过冷玉婧的手却似乎更快一些。

“啪！”

一道清脆的响声，在这办公室里想起。

陈玉曼捂着自己的脸，有些失控的情绪骤然间愣住了。

她呆呆的望着冷玉婧，不敢相信对方竟然敢打自己。

“蠢女人，没有我们冷家的支持，你真以为自己算什么东西吗？”

冷玉婧目光冰冷的看向她：

“今天把你喊过来，是给冷傅轩面子，还真以为我冷玉婧做事情需要向你请教？”

“赶紧收拾东西滚出去，否则我保证明天你的名字就会在整个娱乐圈永远消失！”

“我有几十种办法能做到这一点，你信不信？”

“好了，别再说了。”

冷傅轩脸色铁青，声音却仿佛在一瞬间苍老了十几岁：“倾城娱乐我们不要了，我......我们走！”

他知道冷玉婧的手段，他们斗不过江晨，更不可能斗过冷玉婧。

如果再得罪冷玉婧，陈玉曼很可能明天就在娱乐圈身败名裂。

他紧紧的攥了一下拳头后，随后深吸一口气，揽着陈玉曼的身子，慢慢向门外走去。

倾城娱乐，已经彻底不属于他们了。

............

【娱圈恐惧值85】

............

【兄弟们，写到关键时刻了。大家七夕节快乐！】

【祝各位帅哥美女爱情美满，事业有成！】

【求一点礼物~~】

【感谢大家一直以来的关注和支持！】

【会继续继续继续继续努力！】

----------------------------------------

第297章 可以吃的和尚？

两分钟后，办公室再次安静下来。

冷玉婧摇了摇自己的手腕，重新在椅子上坐下来，给陈玉曼一巴掌的事情，她并没有怎么放在心上。

一个靠冷家资本养着的艺人而已，居然还敢对着她大吼大叫，真是反了！

也就只有冷傅轩那个傻子才把她当做宝贝一样宠着。

等处理完倾城娱乐的事情，她一定要让家族好好给这个女人讲讲规矩。

把这些事情放在一边，她的目光重新落在眼前的手机上，眉头不由得微微蹙了一下。

江晨已经生气了，看来.......她以后要彻底放开对香水儿的控制了。

她心中暗暗的叹了口气，这可是她好不容易才找到的绝品，颜值和身材都属于顶尖，就这么送出去确实是有些心疼。

不过如果能因此而把江晨绑在跟自己同一条船上，倒也不算什么。

想到这里，她略微沉吟，随后动手编辑一条短信，把香水儿的详细资料都给江晨发了过去，这条短信还包括香水儿妈妈的病情和医院信息。

有了这些东西，凭江晨的能力，完全有能力给香水儿解决所有问题。

这个举动，算是代表她彻底放弃香水儿的所有掌控权了。

“江总监，这件事是我考虑的不周到，向你道歉，这是香水儿的所有资料，有关她的所有事情，都向你交接。”

“以后我们不会再干预香水儿的任何事情，希望不要因为这件事，影响我们的合作。”

总统套房客厅。

香水儿咬咬嘴唇，见江晨生气，她心中也有些难受，不过还是十分乖巧的给江晨倒了一杯水。

她清楚自己的位置，只取决于江晨的心情。

好在，江晨似乎并没有生她的气，顺手把水接了过去。

“江......江总.......”

正当她想要跟江晨说些什么的时候。

“叮咚~叮咚~”江晨的手机传来一阵铃声。

香水儿立刻止住了声音，不过江晨仅仅看了一眼那条短信后，就把手机放在桌上：“你过来看看这条消息。”

香水儿一直都在关注着江晨的情绪，刚刚江晨跟冷玉婧的对话，让她心中十分忐忑，生怕自己会惹江晨不开心。

听了江晨的话后，她犹豫一下，小心翼翼的走上两步看向江晨的手机。

不过当她看清上面内容的时候，顿时就愣住了。

这是.......关于她的所有资料？

“从今天开始，冷玉婧不会再对你提出任何要求。”

“你自由了。”

江晨端起水杯，淡淡的说道。

闻言，香水儿这才逐渐回过神来，抬起头愣愣看了江晨一眼。

“你妈妈的治疗费用，冷玉婧会全额支付，就算她不支付，我也会帮你解决这个事情，明白了吗？”

“不过你虽然自由了，但这段时间还需要陪我继续演戏，给冷玉婧看，这是我帮你的条件，能做到吗？”

香水儿愣了许久。

才明白江晨话中的意思，她张了张嘴，随后眼眶却逐渐变得通红。

这段时间为了筹集妈妈的手术费，没人知道她到底承担了多大的压力，虽然钱的问题，最后在冷玉婧的干预下被解决了。

但同样搭进去的还有她的一辈子。

幸好.......江晨似乎对她并没有什么想法。

可她又很害怕真相会被冷玉婧得知，从而断了自己妈妈的手术，只能乖乖听话。

这下好了，冷玉婧主动把自己妈妈的所有资料交接给江晨，这意味着，只要江晨不愿意，她便不用再听从冷玉婧的命令。

“我.....我明白，我可以做到。”

她泪眼婆娑的抬起头，看向江晨。

随即她像是想起了什么，脸色有些苍白的咬了咬嘴唇，目光却逐渐变得坚定：“其实，上一次，我就已经做好准备了。”

“只要你想要，我什么条件都可以答应.......我.......我.....”

她说到这里，却突然止住了声音。

因为她也不知道自己在说些什么，心中的情绪波动，突如其来的压力释放，让她想说些什么出来，下意识的心想感激江晨。

但话出口后，才发现自己说的乱七八糟的。

香水儿正纠结着，却突然感觉脑袋一阵疼痛。

“哎哟.....！”

她抱着脑袋，这才发现自己又挨了江晨一个‘爆栗’。

“别胡思乱想。”江晨坐在沙发上：“你欠我的当然没那么容易抵消。”

“实话告诉你，你的身体对我来说没什么价值，我老婆是国民女神，她比你漂亮多了。”

这突如其来的气氛转变，让香水儿忍不住一愣，脑袋有些懵，心中还有些尴尬：

“那......那你为什么要帮我？”

“当然是为了压榨劳动力，你不是会画画么，如果你真的想报答我就替我画画。”

“只要你能画完我想要的作品，这笔账，咱们就算两清了。”

香水儿愣了一下：“画.....画画？”

“准确说应该是漫画，上次你画的那个齐天大圣，就是这作品里的主要角色之一。”

“那......那个猴子？”

香水儿有些懵，她以为江晨在忽悠自己：“这......这作品，叫什么名字？”

“西游记，听过吗？”

香水儿摇摇头，江晨也不在意，要是对方听过就真有鬼了：“那你就帮我画出来吧，这段时间你去准备好画笔和画纸。”

“严格按照我的要求画出来。”

“好......好的。”

香水儿挠挠头，有些茫然的点点头。

“你画画的这段时间，每个月领一万元的工资。”

香水儿闻言吓了一跳，连忙摇手“不....不用给我发工资的......这都是我应该.......”

“给你发工资，是为了让你好好做这件事，这件事，对我来说很重要。”

江晨打断了她的话：“而且也不是一时半会就能画完的，你得做好长期工作的准备，你不领工资，难道还想让我养着你？”

香水儿有些委屈的咬了咬嘴唇，没有说话。

其实她根本没有这么想，只是想单纯的报答江晨。

“放心，如果画的好，后续还会给你涨工资，你要把它当做自己的事业来做。”

江晨说道。

“好.....好。”

香水儿犹豫片刻，这才答应下来。

“这段时间你就住在这里吧，以免让冷玉婧看出端倪，按照我的要求准备好画画的东西，今天下午咱们把唐三藏给画出来。”

“糖.....糖三张？”

“是可以吃的吗？”

“........”

“他不是糖，是一个啰嗦的和尚。”

“哦。”

“不过，确实可以吃。”

“啊......？！”

........

----------------------------------------

第298章 江晨打算拍电影了？！

下午时间，香水儿出门去准备画画要用的东西。

娱乐圈里却突然流传起了另外一则消息：

晨薇娱乐江晨打算进军导演界，自己拍电影了！

原来是有艺人在晨薇娱乐探班的时候，偶然间碰到了电影导演刘向阳，便上去打了个招呼，没想到当时刘向阳正在和许静初洽谈着另外一个事情。

艺人仅仅是听了几句就忍不住瞪大眼睛。

江晨打算拍电影了！

而且刘向阳还将担任江晨的副导演？？

其实这个艺人之所以能在这么近距离的地方听到消息，是因为江晨根本就没打算刻意隐瞒。

不仅不能隐瞒，还要大力的宣传。

因为电影宣传本来就是一件长期的事情，有时候不能藏着掖着，有热度就伺机宣传，让大家都慢慢关注到他的新电影。

所以在艺人的确认和一些媒体的推波助澜之下，很快网络上就流传出了各种各样的消息。

各家公司都是十分惊讶。

这则消息给他们带来的震惊感，丝毫不亚于江晨转行当女团导师，并且顺利打造出爆火的星光少女团。

江晨这家伙，不是一直玩音乐的吗？

怎么突然就想搞起电影了？！

就算是想跨界也不是这么跨的吧？

整个娱乐圈都有些热议。

不过大家虽然惊讶，但也没太放在心上。

毕竟消息的真假还不确定，谁知道是不是晨薇娱乐故意放出来的噱头？

要知道拍摄电影也不是一件简单的事情。

目前来看，晨薇娱乐和江晨根本就没有拍摄电影的能力。

动辄数千万上亿元的投入，万一亏损，会对小公司造成极大的影响。

而江晨也不是正儿八经的导演，这家伙要是进入电影圈，估计连怎么开机都不知道。

更何况他还找了刘向阳这个扑街来做副导演。

不知道刘向阳最近刚拍出了一部票房崩盘的作品吗？？

他们两人的合作，能拍出什么好电影来？

所以大家虽然热议，但大多都是看热闹的心态。

江晨能震撼音乐圈，他们信，但如果说江晨从音乐总监突然转型到导演界，那谁信谁是傻子。

正当各家公司都高高挂起，准备看热闹不嫌事大的时候。

远在京都的韩雪儿却是早就得到了准确的消息。

晨薇娱乐确实和刘向阳签约了，请他担任江晨新电影的副导演！

江晨竟然真的打算去拍电影了？

她坐在自己的办公室里，满脸都是惊讶。

这家伙上次居然不是跟自己开玩笑？？

他......疯了吗？

哪有玩音乐的转行去做电影啊！

而且........刘向阳居然也答应了，这家伙脑子也被门夹了？

难道被上次的失败冲昏了头脑？

韩雪儿愣愣望着手机上的消息，想了许久都没想到江晨为什么要这么做。

难道是为了搞事情？

她轻轻叹了口气，摇摇头，决定不再想这些事情。

江晨就是一个搞事精，不是在搞事情，就是在搞事情的路上。

谁知道他这一次又打算做什么。

...........

晨薇娱乐。

随着网络消息的不断流传，所有员工都收到了江晨打算拍电影的消息。

不过大家的反应都各自不同。

艺人和练习生们均是一脸激动，她们没有想太多，只知道公司的发展领域越多，就代表着她们未来的机会越多。

随着晨薇娱乐不断的在娱乐圈里突击猛进，大家现在对江晨都有一种盲目的迷信。

只要是江总监要做的事情，那就肯定是好事，只要无条件支持就行。

而许静初、苏洛薇几人却是聚在办公室里，研究着江晨的动机。

其实早在明月山的时候，她们就知道了江晨打算拍电影的事情。

那个时候，江晨就和刘向阳见过一面，并且邀请他担任副导演。

但后面两人就没再见过面，所以大家都没当回事。

可没想到 刘向阳却是突然找上门来，并且还表示自己已经下定决心要担任江晨的副导演，配合江晨拍一部电影。

这个事情让几个女人都有些诧异。

江晨拍摄电影是正经事，她们自然没有理由阻拦。

但大家都想不通的是，江晨好好的怎么突然就要跑去拍电影了？

这家伙之前不是一直喊着说要当作家吗，难道目标转变了？

“洛薇，江晨这段时间有没有跟你说过什么？”颜天后沉吟着问道。

“没有。”

苏洛薇也有些愁眉苦脸，举起手机：“发消息问他，他就说他的梦想是成为一名有志向的导演，拍出能流传千古的电影作品，让我们好好配合，不要拖他的后腿。”

这说辞和当作家那套，不能说完全一样，也只能说是毫无变化。

明显就是纯忽悠的说法。

苏洛薇自然不满意，正想着要不要打个电话过去问个清楚。

颜雪馨却突然想到了什么：“如果我没猜错的话，他这是在宣战！”

“宣战？”

大家都有些诧异的看向她。

“没错。”

颜雪馨说道：“他先前一直都想着退出歌坛，退出娱乐圈，但却被我们破坏了他的计划。”

“作家交流会上他过早暴露了自己的才华，如今又打算依葫芦画瓢，再折腾出一个拍电影的思路。”

颜雪馨说道。

“我推测他在《最强女团》结束后，就会宣布退出歌坛，退出娱乐圈！”

“啊？！”

闻言，两人均是有些吃惊。

江晨居然是这么想的，所以才去拍电影？

“可他为什么要选择拍电影呢？这件事比写书麻烦多了。”

许静初不解的问道。

“他三年都写不出一本书，那么自然也可以三年都拍不出一部作品。”

颜雪馨肯定的说道。

既然大家都已经知道了江晨当作家就是为了偷懒，那么顺藤摸瓜，很容易就能推测出江晨的动机。

“原来是这样，这家伙......真是太坏了！”

苏洛薇想明白江晨的目的后，心中也是觉得一阵好气又好笑。

当初她让江晨参加《最强女团》，就是希望更多人能看到江晨在音乐领域的才华。

这家伙写作三年来什么都没写出来，还不如在音乐领域发光发热。

原本以为只要节目结束后，很多事情都会发生潜移默化的变化，到时候再撒撒娇，让江晨多参加几个节目。

没想到江晨居然准备了一条拍摄电影的路，向她们所有人宣战？？

“确实是有些无聊......！”

许静初也很是无奈的抚了抚额头。

一开始她还觉得江晨想拍电影对公司来说是一件好事，没想到这家伙居然是为了宣战。

“看来他已经下定决心，要在《最强女团》之后彻底退出娱乐圈了。”

这件事江晨早就跟颜雪馨提过，如今更是有种种迹象表明，他一直没放弃这个计划。

“可是.......等他参加完《最强女团》，网络上跟他有关的歌应该也有不少了，歌迷、粉丝人数会进入爆炸式增长的周期。”

许静初满脸顾虑：

“他要是在那个时候宣布退出娱乐圈，不是要让粉丝们发疯吗？”

“我也不知道他怎么想的。”颜雪馨摇摇头。

“说不定还会对晨薇娱乐造成影响。”

许静初继续说道，她最看重晨薇娱乐的发展。

如果江晨宣布退出娱乐圈，到时候肯定会对晨薇娱乐造成各种各样的冲击和影响。

“有没有什么办法能改变他的主意？”

颜雪馨和苏洛薇都沉默着没有说话。

作为歌坛天后，她其实也是支持让江晨继续留在歌坛发展的那一方，她总觉得华语乐坛要是失去了江晨这么一个人，估计会变得无趣很多........

苏洛薇则是实在想不出办法，能让江晨变得老实一些。

江晨上次吃了一次亏，这次更是主动宣战，肯定早就做好周全准备，更加不好对付了。

“我觉得.......”

颜雪馨思索半晌：“我们要不要在《最强女团》节目上好好赢江晨一次？”

“在节目里.......赢江晨？”

苏洛薇和许静初都有些疑惑的看向她。

为什么？

“很简单.......为了让他醒悟！”颜雪馨深吸一口气，说道。

“这是我能想到唯一能留住江晨的方式。”

“江晨出道至今，从来没在音乐的路上输过，所以他根本不在乎音乐这条路，也看不上当今的乐坛。”

“因为在他看来，没人能在音乐的领域挑战他。”

“只有让他体会一次输的感觉，才能激发出他心中的胜负欲，让他认清自己的路........”

“像江晨这样的天才不应该就此退出歌坛，否则是整个乐坛的损失。”

“音乐这个领域，他还有很长的路要走，远没到要骄傲，休息的时候。”

颜雪馨深吸一口气，目光逐渐变得坚定，仿佛下定了某种决心：“如果让江晨的计划成功，那就再也没人能拦住他了。”

“最强女团节目，恐怕是我们的最后一次机会。”

“如果这件事没人做，那就由我来做。”

见状，苏洛薇和许静初都有些吃惊。

她们都没想到颜雪馨心中居然还想了这么多的事情。

颜师姐作为当下最年轻的歌坛天后，无论唱功、实力还是颜值都是娱乐圈最顶尖的水平，而且她一直坚持着自己的音乐道路，从来没有动摇过。

或许.......让她来跟江晨好好谈一次，会有一些出其不意的效果？

“我觉得可以试试。”

许静初表示支持：“江晨向所有人都公开了他要拍电影的事情，摆明了是想向我们宣战，我们也不能退缩！”

见状，苏洛薇想了想后也点点头。

江晨这一次确实是有些太嚣张了，竟敢挑衅她们。

既然如此，那就团结起来，和这家伙好好斗一斗，哼！

..........

----------------------------------------

第299章 《风中有朵雨做的云》更新！

明玉大酒店。

江晨也没太关注网络上关于他拍电影的一些质疑和议论声。

拍电影这件事急不来，只能按部就班的处理。

反正剧本、钱和人他都安排好了，接下来只要等刘向阳那边的消息就行。

“我让你准备的资料，都弄好了吗？”江晨问道。

“您是说直播慈善助农的事情吗？资料我都准备好了。”

萧若柔把手里厚厚一叠资料放到江晨的办公桌上，目光却在总统套房的大厅内左右打量一下，不过并没有看到香水儿的身影。

“她出去了。”

江晨自然知道她在看什么：“有关她的事情不要对任何人说，包括你们苏总，明白吗？”

他也想过要不要向苏洛薇坦白香水儿的事情，不过仔细考虑后，却又觉得不妥。

冷玉婧生性多疑，并不是一个好对付的人。

有关对付冷家资本的计划，越多人知道，展现出来的漏洞就会越多，到时候难免会引起冷玉婧的怀疑。

所以在冷玉婧上钩之前，他打算暂时直接假戏真做。

反正香水儿的身份也是暂时见不得人的，瞒着不让苏洛薇知道，会让整件事更加真实。

萧若柔作为他的助理，自然要站在他这边。

“好......我明白了。”

萧若柔心中鄙视，不过面上却是老老实实的点点头。

“这些商户，你全都联系了吗？”

江晨翻了翻手上的资料，问道。

“今年的雨水阳光都很好，很多的农作物都大丰收。”

萧若柔点点头：“不过也导致一个问题，那就是很多水果、农作物都挤压在田里、地里，根本卖不出去。”

“有渠道的农民还能低价出售，但没销售渠道的农户却只能眼睁睁看着一年的收成烂在树上和地里，如果有人能帮他们把这些东西卖出去的话，那便可以帮上大忙。”

“我联系了当地的部门，找到一大批已经有现成包装以及合格证书的产品，只要有销售渠道，立刻就能卖出去。”

江晨点点头：“这份文件，你等会儿发我邮箱一份，我会让人去跟这些农户商家进行沟通。”

“您打算帮他们卖水果和农作物？”萧若柔有些疑惑。

“帮个忙吧，顺便为另外一件事试试水。”江晨点点头。

其实关于慈善助农的事情，还是他前两天才冒出来的想法。

直播带货这件事，一旦运作起来，无疑会对娱乐圈和许多行业都造成巨大的影响，甚至会对现有电商环境造成强烈的冲击，抢走很多人的蛋糕。

他不知道这件事将来会遇到什么样的对手和敌人。

干脆先把直播带货和慈善这件事给绑定起来。

不仅能帮助农民卖出积压的农作物，还能获得一次难得的试验机会，为正常的直播工作做准备。

最重要的是，当直播带货以慈善方式出现在所有人面前的时候。

谁都不可能料到，这件事背后所蕴含的意义，以及直播带货对所有行业的真正冲击力。

有了慈善助农开路，直播带货会更容易被所有人接受，就算是邀请明星和网红都更师出有名一些。

总之好处很多，属于多赢的事情。

“好，我马上把资料发过去。”萧若柔虽然有些听不明白江晨的话，不过还是点点头。

江晨把资料合上，继续问道：

“有关这次慈善助农活动的邀请函都发出去了吗？”

“娱乐圈里的艺人，基本都发了。”萧若柔点点头：“现在正在等待大家的回复。”

江晨点点头，这就是慈善助农的最后一个好处，那就是可以光明正大的邀请娱乐圈里的其他明星，前来体验‘直播带货’。

为将来全面铺开直播带货做准备。

“好，就这么去办吧。”

“明天是《最强女团》录制的第一天，今晚让大家早点休息。”

江晨淡淡的说道，萧若柔收起资料，却犹豫了一下：

“江总，刚刚收到《最强女团》发来的文件，有关第一轮踢馆赛的主题已经出来了，需要发给您看一下吗？”

闻言，江晨也是愣了一下，这踢馆赛还有主题？

“什么主题？”

“第一轮踢馆赛的主题，是‘军’，所有歌手，都要歌唱和“军”有关的歌曲，好像是为了迎合马上到来的六十周年盛世日，所以节目组才选择了这种主旋律的主题。”

江晨沉吟半晌。

军？

竟然是这种主题？

他思索片刻，随后点了点头。

“好，我知道了。”

不管《最强女团》定的是什么主题，对他来说都没什么关系。

他会用最直接的方式，拿下最终的冠军，然后在节目结束时刻，正式宣布自己退出娱乐圈的事情。

等冷玉婧这边的事情也解决后。

他就可以安心的当个混子导演，或者混子作家，总之都是为了能打造出流传千古的作品，谁也没办法说什么.......

这段时间，他关注的重点，还是在“江郎才尽”的身上，明天晚上就是江郎才尽和魔都女作协的挑战赛举办时间。

听说魔都女作协那群人搞得还挺正式，挺隆重的，倒是让人有些期待。

“不管什么主题，明天见机行事就好了，吃完饭我打算睡个午觉，你去忙吧。”

江晨摆摆手，随口说道。

“好。”

萧若柔走出办公室，江晨按下桌上的响铃键。

很快，酒店的工作人员就把餐饮送到了江晨的房间里。

冷玉婧早就说过，酒店里的所有消费，都算在她的头上。

江晨直接点了最贵，最奢华的菜品，还开了一瓶十几万的红酒。

反正冷玉婧有钱，不吃白不吃。

正当江晨慢慢享用美食的时候。

他不知道，这会儿，《最强女团》的主题踢馆赛，已经在网络上引起了网友们的热议。

.........

.........

“你们看《最强女团》发布的最新微博动态了吗？”

“真没想到啊，这次踢馆赛居然还是有主题的。”

“主题为“军”，而且踢馆的选手，还是陈剑河老师！”

“我去，陈剑河老师可是这个领域的奠基人啊，好多歌都是他写的。”

“期待陈剑河老师的舞台，大学军训的时候，我们就一直唱他的歌。”

“退伍十年了，真怀念那段时光啊！”

“陈剑河老师一出马，还不知道冠军啊。”

........

十分钟前，《最强女团》发布了最新微博动态：

【第一轮踢馆选手已经确定，欢迎陈剑河老师，第一轮踢馆赛主题确定：军！】

这消息一爆出，直接就引起了网友们的议论纷纷。

原因无他，只因为陈剑河身份的特殊性，虽然同为歌手，但这位陈剑河老师却是属于国家队的人。

声音洪亮，代表作都是跟‘军旅生涯’有关的歌曲，旋律高昂，震撼人心，深受大众喜爱，尤其在军伍中流传甚广。

而让大家都有些惊讶的是，这《最强女团》的踢馆赛，居然还是带主题的，每个歌手都要根据主题选择歌曲。

这么一来，岂不是相当于直接把难度再次拔高一个等级？

毕竟现在火的这些歌手，都仅仅局限于“流行音乐”这个领域，如果和其他领域的歌手进行PK，还真不占任何的优势。

一时间，网络上针对“主题踢馆赛”的议论声越来越多。

如此高难度的踢馆赛。

导师们想一直保住自己的位置，不被淘汰，几乎是不太可能的事情，就算是江晨......也不可能在“军”这个领域，战胜陈剑河老师吧？

一开始大家还觉得一个女团选秀节目，引入这样的踢馆主题，有些不可思议。

但紧接着一想，又觉得十分正常，毕竟现在可是‘举国盛世六十周年’的日子。

在节目中插入一些庆贺盛世的主题和歌曲，显然会更受大众喜欢，而且还能增加节目的难度、看点和热度，好处多多。

“看来这一次，江晨也不可能拿下冠军了。”

“那是肯定的，都不是同一个领域的对决。”

“陈剑河老师可是军旅歌曲领域的神，他的每一首歌我都会唱。”

“以前我们军训的时候也唱陈剑河老师的歌。”

“江晨再厉害，也只是流行歌手，怎么可能跟陈剑河老师相比？”

..........

随着时间的发酵。

众人有关“踢馆赛主题”的议论，也逐渐转向于‘夺冠人选’的讨论。

不过和之前不同的是，这一次大家都不太看好江晨的表现。

完全不同的两个领域，根本没有可比性，甚至还有很多人对《最强女团》的节目组提出了质疑，认为节目组就是纯粹在搞事情。

设计这种完全不可能赢的踢馆赛，根本就没给导师团任何赢的机会。

热搜榜上，有关踢馆赛的话题热度逐渐升高。

直到晚上，《明日之星》最新一期的节目播出，话题冲上热搜，这才把所有质疑声都给盖了下去。

【叶慕凝现场求歌，江总监他竟然这么说？！】

眼见这话题似乎又跟江晨有关，感兴趣的网友纷纷点进链接，观看起这一期的节目，期待着能在节目中看到江晨的新歌发布。

不过，仅仅看到一半，粉丝们却是忍不住骂起街来：

“妈的，狗几把标题党！江晨直接就把叶慕凝的电话给挂了，他说啥了？”

“所以，江总监这是拒绝了叶慕凝的求歌？”

“唉，太可惜了，毕竟是一个练习生，居然想去唱老歌，这不是异想天开吗？”

“先不说九十年代老歌的市场还在不在，你让人家写这种歌，也纯属为难了。”

“是啊，现在谁还能写出那种风格的歌曲啊，完全是两个领域的东西了。”

“溜了溜了，根本就没有新歌，白费我的期待。”

........

节目的弹幕上，也是一片骂声。

所有人都觉得节目组在故意搞事情，用标题骗人。

也有许多人站在叶慕凝的角度，替她说话：“小女孩能懂啥啊，遇到问题，江晨身为总监就不能好好劝一下吗，非得挂电话？”

“就是，太过分了。”

“真替慕凝难过，她肯定是想唱歌给自己的妈妈听。”

“一定是的，我们还是去江总监的微博下，帮慕凝好好说点好话吧。”

“是啊，让江总监别再生气了。”

”这种事情，好好沟通一下就好了。”

........

众人正议论着。

节目里，工作人员却突然把手机给叶慕凝递了过来。

“快看看，是你们江总监回的短信。”

叶慕凝双眼通红的接过手机。

看完之后，愣了许久，在工作人员的询问下，她才愣愣的说道：“江.....江总监他刚刚手机关机了，他发了一首歌过来。”

这有些戏剧性的一幕，让正在看节目的网友顿时都瞪大了眼睛：

“这......这都可以？”

“原来江晨没有生叶慕凝的气？”

“而且还为叶慕凝写了一首歌？”

“他写的是一首什么样的歌？符合叶慕凝的要求吗？”

“不太可能吧？现在谁还能写出九十年代风格的歌啊。”

........

不过很快，叶慕凝就在导师的要求下，开口清唱起来：

“风中有朵雨做的云”

“一朵雨做的云”

“云的心里全都是雨”

“滴滴全都是你”

........

“风中有朵雨做的云”

“一朵雨做的云”

“云在风里伤透了心”

“不知又将吹向哪儿去”

........

网友们的表情直接就凝固住了。

“卧槽，这......这首歌好好听啊。”

“声音好干净，听起来真舒服。”

“真是开口跪啊，有一种被治愈的感觉。”

“还真是九十年代风格的歌曲。”

“那个时候的歌这么好听吗?”

“以前怎么没觉得呢？”

“完了......我好像沉迷进去了，怎么不唱了，下面的呢？”

“是不是要等到大舞台的时候再唱？”

等不及的网友直接把进度条拉到了最后。

却发现，屏幕上居然缓缓的出现了几个字：

【预知大舞台详情，敬请期待明日更新。】

.........

----------------------------------------

第300章 香水儿心中的唐三藏

网友们顿时就怒了。

“卧槽，老子看了大半天，你就给我看这个？！”

“妈的，我生平最讨厌断章狗，没想到看个节目还能被卡！”

“投诉按键在哪里，我要投诉！”

“日了，我疯了，真的好想知道叶慕凝的大舞台效果啊啊啊！”

........

弹幕、评论区一片骂声，不过有关《风中有朵雨做的云》、叶慕凝的热度却是越来越高。

网友们虽然骂的凶，但下一期节目的开播提醒，他们也是真点啊！

仅仅一个小时的功夫，开播提醒就超过了一百多万。

而《明日之星》节目组的关注粉丝，也迅速上涨着。

尤其是叶慕凝的粉丝群体，上涨速度尤为恐怖。

原本上次节目播出后，这个练习生女孩的热度就一直居高不下，此时更是吸引了许多路人粉的关注。

娱乐圈里，各家公司和艺人，看着热搜榜上，跟叶慕凝、《明日之星》有关的各种热搜。

不由得都陷入了沉默，先前跟江晨有关的质疑声音。

也消减了许多，江晨这家伙简直就是一个怪物啊！

连九十年代风格的歌曲，都能写的这么好听，这可是完全不一样的两个领域。

到底怎么做到的？

在这节目的影响之下，有关《最强女团》踢馆赛的期待，也是不断上升着。

虽然陈剑河是军旅领域的歌神。

但碰到了江晨这种怪物，谁说的清楚？

还是好好看节目吧。

.......

网络上的喧嚣，持续了整整一个下午，和一个晚上。

不过正在豪华酒店享受生活的江晨却根本没有关注。

吃完饭后，香水儿提着各种画画的道具回来，向他询问唐三藏有关的事情。

江晨按照脑海中的记忆，给出了自己的介绍：

“唐僧俗家姓陈，生于河南洛阳，后被唐太宗赐姓唐，故称为唐僧，此人前世是如来佛祖的二徒弟——“金蝉子。”

“后因轻慢佛法而被贬到下界。在观世音菩萨的指点下，奉唐太宗旨意，前往西天求取真经，法号“玄奘”，被尊称为“三藏法师”，所以也叫唐三藏。”

他慢慢说着。

好在这个世界的佛教文化跟江晨那个时候的差不多。

否则他还得花费大量时间跟香水儿解释，什么是“如来佛主”，什么又是“观世音菩萨”。

等香水儿大概弄明白唐三藏的前世今生后，江晨又继续给出了唐三藏的外貌描述：

“唐三藏是一个庄严、肃穆的僧人，他通常身着一袭朴素的袈裟，手持锡杖，头戴毗卢帽，脚踏芒鞋。”

“风尘仆仆却又超凡脱俗，最重要的是他长得挺帅的，把女儿国国王迷的团团转，你就照着这个意思去画吧。”

江晨打了个哈欠，说道。

“我去睡一个午觉，你画完后，拿来给我看看。”

“好......好。”

香水儿点头，江晨回到自己的房间，独留下香水儿一个人在客厅中愁眉苦脸。

一个可以吃的唐三藏........长得还很帅？？

到底应该长什么样子？

........

天眼办公室，张云汉看着手机上，萧若柔传来的信息，面色复杂。

“江晨真的跟香水儿住在一起了？”

他深吸一口气，心中却是有些无奈，又有些苦涩。

事情似乎越来越糟糕了。

江晨来京都出差，不仅大摇大摆的跟冷家资本搅到了一起。

而且还明目张胆的跟这个香水儿住到一起。

种种迹象都无一不在表示，江晨已经在资本的陷阱中越陷越深。

如果再这么下去，无疑是一段悲剧。

“好，这件事我知道了。”

“这段时间，你继续密切的关注江晨。”

“尤其是他跟冷家资本的具体合作内容，一定要告诉我。”

“如果他们的合作会对文娱市场的发展造成恶劣影响，那么我们一定要及时斩断这个事情，遏制双方的合作。”

“好，我明白。”

萧若柔回复道，然后继续问道：“领导，还有一件事也要跟您汇报。”

“江晨好像准备搞一个慈善助农活动，不仅向娱乐圈里的大部分明星都发出了请柬，而且还邀请了冷玉婧前来参观。”

“您看这件事，需要进行仔细调查吗？”

“慈善助农？”

张云汉沉吟半晌，眉头紧皱，这又是打算做什么？

他仔细思索片刻，随后摇摇头，回复道：“可继续关注，但不用把重点放在这上面。”

“慈善助农是好事，我们没理由阻止，随他们去做吧。”

“好的。”

沟通结束，张云汉深深的呼出一口气。

不知道为什么，他总觉得自己好像遗漏了特别重要的事情。

可具体是什么重要的事情他又说不出来，最终也只能轻轻的叹了口气。

算了，就这样吧，不管江晨想做什么事，都没那么容易能控制住整个娱乐圈的。

他只要密切关注江晨的一切行动。

就能提前做好布局。

.........

下午六点，江晨午觉起床后。

先是把萧若柔发来的资料全部传给了张鹏宇，并且电话把自己的想法告诉了他。

“你亲自带队，去当地把所有卖不出去，积压在地里的水果、农作物产品给全部清点出来。”

“聘请当地的物流公司前来协助发货，但直播间、客服的工作要提前安排好。”

“另外品质问题也要格外注意，一定要安排品检部门，确保每一单卖出去的货，都是好品质。”

“我们的第一场直播，先在这里试试手。”

“我明白！”

电话那头，张鹏宇信心满满的点点头。

其实这段时间，他已经为第一场直播做了大量的工作，人员也准备的差不多。

虽然江晨的要求，是让他们临时换一个场地进行直播。

但好在，那些农作物产品，本身就是现成的东西。

有包装，有合格证，还有政府部门的背书。

他们只需要熟悉一下产品特性，研究出卖点，卖货方案就行。

综合考量之下，他还是有信心完成这件事的。

“没问题，我这就带人过去。”

等安排好张鹏宇的工作，香水儿也把自己画的唐三藏给交了上来。

不过江晨看着眼前的‘唐三藏’，面色却是越来越古怪。

等等，这臭和尚的脸。

怎么越看，越像自己呢？！

........

----------------------------------------

第301章 暗中观察江晨？！

“你把唐三藏画的这么像我做什么？觉得我长的像和尚，还是觉得我能吃？”江晨没好气的说道。

“不......不是你说，唐三藏长得很帅吗？”

香水儿也很委屈，江晨一直强调唐三藏长得帅，她又不知道怎么画，只能按照江晨的样子画了。

“我.......”

江晨有些无语，把他画成和尚模样，这感觉还真是令人别扭。

“要不......我改一下？”

香水儿迟疑的问道。

“算了。”

江晨微微叹了口气，摆摆手。

相貌什么的并不重要，等改成漫画后，谁认得出来？

他让香水儿把画收起来，随后想了一下，说道：

“接下来，你要画的这个人，叫做二师兄。”

“二师兄？他也是和尚吗？”

“不，他是一只猪。”

“啊？！”

“它......它也能吃吗？”

“嗯，是挺能吃的。”

“啊？？？？”

“注意听，不要总问奇怪的问题。”

江晨训了香水儿一句，继续讲道：

“这个人比较好画，长得肥头大耳，人身猪头，身躯圆滚滚的颇为壮硕，有一双巨大的耳朵。”

“使用的武器，是九齿钉耙，经常扛在肩上。”

“你画的时候，一定要把它走路摇摇晃晃的那种神韵给画出来。”

“好......好。”

.........

.........

睡前，苏洛薇给江晨打视频电话。

不够电话一接通，江晨就看到一张鼓成软绵包子的脸颊，杏眼瞪的圆溜溜，时不时咬一咬樱桃色的下唇，模样很是挑衅：

“老公，你完蛋了！”

江晨心中‘咯噔’一下，心想难道是哪个王八蛋把香水儿的事情泄露出去了？

“你为什么要投资拍摄电影？！”

“呃？？？”

江晨嘴角抽了抽： “当然.......是为了梦想。”

“哼，别想骗我，我知道你心里的想法！”

“什么想法？”

“不告诉你，反正我就是知道！”

“略略略！”

苏洛薇穿着睡衣吐舌头，两缕秀发落在耳边，既温馨又可爱。

“那你打算怎么样？”

“保密！”

“总之走着瞧就是了！”

苏洛薇挥舞一下粉拳，为自己打气。

受到颜雪馨的影响，她也燃起了和江晨一决胜负的心。

“你今天早上吃药了吗？”

“没啊，我吃什么药。”

苏洛薇半晌才反应过来，脸色瞬间羞的通红。

“我......不是.......我的意思是我吃了。”

“也不.......不是！”

“我不用吃药！”

“你耍赖！”

江晨哈哈大笑，苏洛薇脸色几乎红到了脖子根。

才刚刚宣战，就被嘲笑了一通。

“哼，不和你说了！”

屏幕一片漆黑。

“喂......喂.......？”

...........

...........

第二天.

江晨走出房门时，香水儿已经早早起来，正坐在窗边为猪八戒的形象而苦苦思索着。

虽然她有很多问题想问江晨，不过这个时候江晨显然并没有时间回答她的问题。

因为今天是《最强女团》开录的日子，萧若柔很早带着烫好的衣服过来了，这些都是等会儿江晨上节目要穿的衣服。

当她看到正在客厅窗边画画的香水儿之后，心中却是冷冷哼了一声。

心中更加坚信，昨天晚上江晨和对方肯定没做什么好事。

否则如果是分开睡的话，怎么会同时起床？

现在才早上七点多钟，江晨一副没睡醒的样子，香水儿也眉头紧蹙，似乎在忍受着什么痛楚，这其中要说没有什么事情，谁能相信？

此时，《最强女团》工作人员和摄像机都已经抵达酒店。

准备从江晨出门时候开始拍起，这些画面可能会放在正式节目中，也有可能会放在花絮当中。

很快，江晨就换好了衣服，走出总统套房的房门。

镜头下江晨跟众人打了个招呼，神态动作比较随意。

“今天都什么流程？”

“江老师，咱们直接驱车前往录制棚，场景都搭好了。”

有工作人员说道。

江晨点点头，跟着众人往前走去。

他不知道的是，这个时候，节目组的其他九名导师，以及踢馆选手陈剑河，都已经抵达了节目录制的现场。

并且分成一大一小两个房间，一起观看江晨出发的整个过程。

原来在在昨天早些时候，导演组就对所有抵达酒店的导师们，进行了一次投票。

【请选出你最感兴趣的人】

加上陈剑河，总共是十个人，居然一大半的人都把票投给了江晨。

由于江晨住的是别家酒店，所以投票的过程，是导演组打电话进行的。

江晨当时也没太当回事，直接把自己的票，投给了一个名为分周诗涵的女歌手。

因为这周诗涵是所有女歌手里，长得最漂亮的一个，他印象里就只记得这么一个人了，就随口说了出来。

而正是因为这个投票，江晨以最高得票，直接被节目组秘密选定为“人气导师”，要被直播整个出发的过程。

而其他九位导师以及陈剑河，都被早早喊了起来，妆发之后分别进入两个房间，观江晨出发的直播。

这便是节目组的设计，哪个导师是得票数最高的人，就会被秘密安排成“人气导师”，让众人进行观察。

当然，被选为“人气导师”，也有一个特权，那就是可以在稍后的踢馆赛中，随意选定自己的出场顺序。

节目组这个环节原本是为陈剑河设计的。

没想到却让江晨变成了“人气导师”。

而由于陈剑河是踢馆选手，这个时候还不方便和其他导师见面，所以直接被安排到了单独的房间中，观看直播。

房间里，节目组已经为所有导师都准备了比较丰盛的早餐。

好让大家一边吃早餐，一边看江晨的直播。

好巧不巧的是，此时大屏幕上，也正在播放着江晨在酒店里吃早餐的画面。

众人望着江晨桌上，一道道制作精美的奢华餐点，表情瞬间就不对了。

他们虽然没有出声，不过脸上的羡慕表情哪里藏得住。

靠，同样是参加节目，怎么人家就住六星顶级酒店，总统套房，自己住的确是普通酒店？

虽然也不差，但级别上就差了不少。

而且你看看人家的早餐，光是菜品，就十几种样式，燕窝，海参汤.......以及各种精致的糕点。

旁边甚至还有专人伺候。

众人看着视频，又望了望自己手上的面包和牛奶，顿时就感觉有点不香了。

相比之下，这破节目组准备的到底是什么玩意？！

总导演心中也是苦涩万分，江晨吃的再好，那也是人家自掏腰包的事情，跟他们节目组毫无关系啊。

你们这一个个幽怨的眼神是干什么？

视频中，江晨吃完早餐跟着工作人员朝着酒店门口走去。

门口已经有一排的豪华车队在等待着他。

不用说，又是冷玉婧准备的。

他刚走至酒店大门，一群人齐齐鞠躬，“江先生好。”

这突如其来的一幕，也是让屏幕前的几位导师目瞪口呆。

卧槽，这......这到底是什么派头啊？

难道这也是总导演安排的？

他们转头看向导演。

却发现总导演此时也是张大嘴巴，一脸错愕。

.........

----------------------------------------

第302章 大小姐们的请求

他也完全没想到，江晨光是出个门，就有这么大的派头啊。

这......这是能播的画面吗？

酒店门前，有黑色西装的工作人员小跑上来，为江晨拉开车门。

“江先生，车子已经准备好了。”

江晨望了望眼前的车队，心想冷玉婧特么脑子被驴给踢了吧？

自己去录个节目，搞这么大阵仗干什么，生怕别人不知道自己跟资本搞到一起了？

他摆了摆手正要说话，冷玉婧的电话却正好在这个时候打了过来。

“喂？”

江晨示意拍摄暂停，随即走到一旁，接通电话。

“江总监，怎么？还生气呢？”

电话那头，传来冷玉婧的声音。

“冷玉婧，你又打算搞什么？”

江晨问道。

“没什么，就是想展示一下我们冷家资本想跟您合作的意愿。”

“我就是要让所有人都知道，咱们两家公司已经即将开始合作了，江总监应该不会介意吧？”

江晨有些无语，心想跟这种女人合作，屁事就是多。

“您放心，这个车队我刚刚已经全都划到晨薇娱乐名下了。”

他还没说话，电话那边冷玉婧继续说道：

“知道晨薇娱乐打算到京都来发展分公司，这个车队算是我们冷家送上的贺礼，以后他们就是晨薇娱乐的名下资产。”

“以后晨薇娱乐在京都的任何活动，都能随意调动这个车队。”

闻言，江晨却没有多开心：

“平白无故给晨薇娱乐送钱？你们冷家又打算做什么？”

“没什么，就是有件事想求江总监。”冷玉婧忽然叹了口气说道。

“什么事？”江晨皱起眉头。

“没什么大事......知道您是《最强女团》的导师，我这里有几个人，想请您照顾一下。”

“什么人？”

“唉......”

冷玉婧叹了口气：“都是一些商界中的大小姐，也不知道脑子里在想什么东西，居然跑去棒国当女团。”

“不过却因为吃不了苦，最近刚被棒国的公司开除，回到了国内，选择参加《最强女团》。”

“她们其中有个人，跟我认识，托我帮忙，给她们找一家靠谱的运营公司。”

“我本来想让倾城娱乐签下她们的，不过想起我们的合作，倾城娱乐解散在即，想来想去，还是把她们交给晨薇娱乐更合适。”

“毕竟，这些大小姐，背后代表的可是一股庞大的商界资源，很多公司都眼馋呢。”

商界大小姐？

江晨却根本不信冷玉婧的鬼话。

“有多少人？”

“不多，只有九个。”

“九个？！”

江晨的嘴角抽了抽。

他立刻就明白，为什么冷玉婧要把这群大小姐推向自己了，合着这群大小姐根本就不是香饽饽，而是一群烫手山芋啊！

哪家娱乐公司，吃饱了没事做，会选用一群大小姐来做女团？！知道女团平时的训练要多刻苦吗？

这群身娇肉贵的大小姐，能做好女团？

到时候赚不到钱不说，要是要求严格一点，还会平白无故得罪一大批商界资源。

最终的结果只能是，公司砸钱砸资源，好好养着这群大小姐，圆她们的明星梦。

“帮不了，找其他人吧。”

想到这里，江晨想也没想，直接拒绝道。

他可没功夫陪大小姐玩什么大明星的游戏。

电话那头，冷玉婧轻轻的叹了口气。

江晨的态度她早就猜到了，所以直接开门见山的搬出自己的筹码：“五千万现金，外加价值三个亿的广告资源。”

“这是她们向我开出的条件，前提是能把她们打造成火爆全网的女团，我知道倾城娱乐肯定没本事赚这笔钱，所以直接就来找你了。”

“目前整个华夏，应该也就只有你江总监能赚这笔钱。”

冷玉婧笑着说道。

她其实也很想知道，江晨到底有没有能力，能搞定这些大小姐。

如果江晨真有能力把这群大小姐打造成真正的女团，那么证明她选择跟江晨合作的思路，是完全正确的。

原来是带资进公司........

江晨心中恍然，难怪这群大小姐可以主动找到冷玉婧帮忙。

原来是自己掏钱的那种，这么说来，这忙也不是不能帮.......

他想了想，让一群大小姐，火起来？

似乎也不是很难。

反正晨薇娱乐现在刚刚发展起来，正好也缺这么一笔广告资源，如果能把这群大小姐拿下，倒是能省很多事情。

有什么资源上的麻烦事，派她们出面就好了。

想到这里，他也没直接答应：

“把她们的资料发过来吧，我先看看再说。”

说完，他直接挂断电话。

一旁，《最强女团》节目组的工作人员，正有些傻眼的朝着他这个方向望过来。

江晨这车队的派头实在太足了，而且他好像还在跟谁打电话。

他们根本不敢多说话啊......

“继续录制吧，我们上车。”江晨摆摆手。

冷家资本既然要对外释放跟自己合作的信息。

就让她们释放吧，反正现在这个车队已经属于晨薇娱乐了。

他坐自己家的车队去上班，谁敢说什么？

想到这里，他在工作人员的恭敬目光下，坐上了那辆价值千万的豪华轿车。

《最强女团》节目组的几个工作人员相互对视一眼，也咬咬牙，拉开车门，坐了上去。

虽然是豪车，但这节目还得录啊！

.......

录制直播现场。

一群歌手望着江晨的豪华车队，均是陷入了复杂和沉默当中。

靠......凭借他们现在的名气和成就，这里随便一辆车，都是他们的天花板啊。

可人家是一整个车队......

单独的房间内，陈剑河望着电视中的画面，眉头忍不住微微皱了一下。

作为广电局培养的文领人之一，他已经明白此次任务的主要内容。

那就是在《最强女团》的节目中赢下江晨。

这家伙和外资走到一起，不能再让他轻狂下去。

人外有人，天外有天，音乐这条路，还长着呢！

可别觉得自己有一些天赋，就能傲视所有人了！

此时屏幕上，画面一转，摄影师也上了江晨的车。

车子缓缓的向前开去。

在车上，节目组安排了一个采访节目。

而这个采访才是今天早上‘观察特辑’的重头戏。

.......

----------------------------------------

第303章 只玩真实的江晨！

“江总监，这是您第一次参与综艺节目的录制吗？”

导演组的工作人员有些不自然看了看车内的奢华环境，拿出早就准备好的问题，看向江晨。

“是的。”

“这么说，这也算是您的出道节目了？”

“算是吧。”

江晨心中补充一句，不出意外的话，也算是退圈综艺了。

“既然如此，您的目标是在节目中拿到‘最强导师’的称号吗？”

“作为您的出道节目，这个成绩才更符合您的身份。”

节目组安排的这个采访显然有些不怀好意，问的问题都带有比较强的‘火药味’引导。

总导演的目的也不单纯，就是想通过这个环节，把导师之间的‘竞争’给塑造出来。

江晨看了他一眼，工作人员以为自己的小心思被识破了，连忙露出一个笑容。

却听江晨淡淡的说道：“那就拿一个冠军吧。”

工作人员愣了一下。

靠，这是什么回答？

那.....那就拿一个冠军吧？

大哥，你说的要不要这么随便？？

知道你实力强，但这么说会显得咱们的冠军好像没什么含金量啊.......！

其实他不知道的是，江晨心中还真就没怎么多想，就是单纯的想给自己的娱乐圈之行，画下一个完美的句号。

直播间里，其他九位导师看着江晨这满不在乎的样子。

心中均是一阵气恼，这混蛋随意的语气，简直就是没把他们放在眼里啊！

车内，工作人员也继续挑事道：

“江总监，想在咱们《最强女团》拿下总冠军，可没这么简单，您不仅需要击败其他所有九位导师，还要跟来自各个领域的顶尖歌手进行PK。”

“只有赢得所有胜利，才能最终拿下总冠军，您有信心击败他们吗？”

“没意外的话，应该没问题。”江晨也没把这些问题放在心上，随口道。

“您指的意外是......？”

“比如.......我对舞台光线过敏，一上台就浑身不自在......”

“咳咳......江总监。”

眼见江晨的回答越来越离谱。

工作人员连忙打断了一下，随后脸色有些古怪和苦笑，什么叫对舞台光线过敏，这是什么奇葩理由？

您的意思就是只要对舞台光线不过敏，那冠军非你莫属了呗？

靠.......您想装逼就直说啊......非得绕这么一大圈干什么？

“这么说，本轮来踢馆的陈剑河老师，您有信心战胜了？”他咳嗽一声，问道。

一般到了这个时候，被提问的艺人都能意识到这是节目组在故意挖坑了。

会选择用谦虚，或者开玩笑的方式进行“高情商回答”。

不过江晨实在是懒得搞这一套，他刚刚就看出节目组想搞事情了，只是懒的多说。

“我知道你在故意给我挖坑，想增加火药味，让节目更好看。”他瞥了工作人员一眼，直接戳破对方的心思。

“呃......”

工作人员有些尴尬，正打算说些什么来圆场的时候。

没想到江晨却直接耸耸肩：“我没义务配合你，合同上没写这条。”

工作人员直接愣住了。

沃日，大哥.......这是在录节目啊，你要不要这么直接，这么真实，一言不合就拿合同说事？

直播室里，其他九位导师也是有些瞠目结舌。

他们平时签了合同，都是尽力配合节目组拍摄。

就算有一些额外要求，只要不是太过分，一般都不会拒绝的。

谁知道江晨居然这么刚，直接表明自己合同上没签这条。

众人的目光一齐朝着总导演望去，只见总导演的神情似乎也有些苦笑。

他们跟江晨签的合同里确实是没提这一条。

不过他也没想到江晨会不配合啊，他心中暗暗叹了口气，正想放弃这个环节的时候。

一旁副导演却突然凑了过来，在他耳边说了几句。

总导演的表情一愣，随后目光很快就亮了起来，随后拿起手机，迅速的拨通一个电话。

车内，工作人员心中也是苦笑万分，他正想要开口说点什么，电话却突然响了起来。

他连忙接起电话，两分钟后，目光有些呆滞和震惊的挂断电话。

随后看向江晨，开口问道：

“江总监，总导演说，愿意加价五百万修改合同，问您愿意接受采访吗？”

闻言，不仅江晨呆了一下，就连直播间间内的九位导师，也是目瞪口呆。

卧槽，这是什么情况？

还真加钱啊？！

众人再次看向总导演，不过目光却有些幽怨，他们也接受采访了，怎么不给他们加钱呢？

总导演擦了擦额头上的汗。

都看着我干什么......这情况不一样啊.......！

车内，江晨目光有些古怪的看着眼前的节目组工作人员。

他原本以为自己用合同拒绝采访的操作已经够骚了，没想到节目组的操作还更骚啊，居然现场加钱？

这还怎么拒绝？

“既然如此，你有什么问题就问吧。”他淡淡的说道。

伸手不打笑脸人，人家节目组都做到这一步了，他也不好意思再拒绝。

耶，成了！

工作人员有些兴奋的清了清嗓子，拿起手中的问题：

“江总监，本轮来踢馆的陈剑河老师，您有信心战胜吗？”

“有。”

“您对陈剑河老师是什么印象？”

“没什么印象，第一次听说。”

“陈剑河老师的歌您听过吗？”

“没怎么听过。”

一个接着一个的问题，从节目组的口中问出。

江晨也没多做犹豫，直接给出自己的答案。

让正在直播间观看的导师们，一个个都张大了嘴巴。

我靠......这家伙是真的敢说啊！

........

----------------------------------------

第304章 狠起来连导演都骂！

一旁的总导演却是瞬间挺直了胸膛，目光瞥了在场的所有歌手一眼。

看到没，这才是他想要的效果！

人家敢说这话，才能挣这钱，你们要是敢说这话，也可以给你们加钱啊，但你们敢吗？

直播室内一片寂静。

一旁的小房间里，陈剑河却是眉头微蹙，冷哼一声。

江晨采访中的回答，显然是根本没把他放在眼里，真是嚣张的家伙！

旁边有工作人员走上来，适时的采访道：

“陈老师，关于江老师在采访中的回答，您怎么看？”

陈剑河出身军伍，一身正气刚正不阿，当下也不客气，直接回应道：“无知使人无畏，自大使人狂妄。”

“我喜欢读历史，像江晨这样惊才绝艳却不懂得收敛的年轻人我见过很多，但没有一个拥有好下场。”

“我仅站在一个长辈的角度，奉劝江晨能谦逊一点，否则未来一定会吃亏。”

听着陈剑河火药味十足的回应。

屏幕面前的总导演，顿时心满意足，好，很好！

火药味越来越浓了！

这正是他想要的效果。

刚刚副导演张雷凑在他耳边说的话，正是让他给江晨加钱。

相比于他，副导演张雷自从跑了一趟晨薇娱乐后，对这位大名鼎鼎的‘江总监’进行了深入的了解和调查。

他知道江晨作为娱乐圈的后起之秀，能在短短的时间内从默默无闻走向爆火，一直都是被众人不可思议的议论。

而营销界更是把江晨誉为百年不出的天才，因为江晨每次爆火之前，都必定会“搞事情”。

尤其是几次采访和记者问答会，江晨的发言，都总能引发各种各样的热议话题，这是江晨的‘搞事情’能力。

所以在江晨表示并不太想接受采访的时候，张雷第一个想到的就是，一定不能放过这个搞事情的机会！

只要采访下去，就一定能制造出人意料的话题。

所以才向总导演建议加钱，修改合同。

果然江晨一张口，就直接来了一对王炸，这家伙真是只玩真实，一点都不拐弯抹角啊！

也不怕得罪人？

小房间里，陈剑河在回答完采访问题后。

也是目光有些复杂的看着眼前的直播屏幕，他早就听说，自从江晨进入晨薇娱乐后，晨薇娱乐赚钱的速度就变得十分恐怖，最近更是在短短的几天内就签下上亿元的合同。

原本他还有些不相信，现在却是信了，这江晨完全就是吸金怪物啊！

就这么轻轻松松的回答了几个问题，就能进账五百万？

他的出场费好像也才五十万的样子.......难怪就算是那些眼高于顶的资本，也想和江晨合作。

........

车上，工作人员仍在继续问道：

“江总监，这一次咱们节目不仅引入了踢馆赛，每一轮踢馆赛还设计的不同的主题，您在面对不同领域对手的时候，会感到压力吗？”

“不会。”江晨在凭空进账五百万元的情况下，也懒得再搞什么高情商发言，直接说道。

“江总监为什么对自己这么有信心？”

当然是因为我的脑海里拥有中华小曲库。

江晨面上却淡淡说道：“当然是因为我收钱了。”

“啊？！”

工作人员愣了一下。

随后才反应过来，江晨是跟他开了个玩笑，顿时有些苦笑。

不过，他显然不想就这么放过江晨，继续拱火：

“回到刚刚的问题，在踢馆选手不确定的情况下，您好像根本没有考虑其他九位歌手，是觉得他们没有任何威胁吗？”

“是的。”

大房间内的九位导师，顿时都有些坐不住了。

沃日！

刚刚对他们的无视和蔑视就算了。

这回可是直接骑在他们头上啪啪打脸啊，这谁忍得了？！

“江晨实在太可恶了！”

“我可从来没招惹过他。”

“这一次，我一定要发挥出全力，跟江晨争个高低！”

“我也是！不争馒头争口气！”

........

一旁，总导演拍了拍张雷的肩膀：

“等会给所有人都做个背采，专门问他们跟江晨有关的问题。”

张雷愣一下，随后对总导演竖起大拇指：

“王导，还是你坏！”

总导演王文博哈哈一笑，这也没办法啊，江晨的实力实在太强了。

只有把节目中的火药味给激发出来，才能增加更多的看点。

车上，工作人员还有最后一个问题：

“江总监，网络上说咱们节目组引入踢馆赛之后，竞争力度和看点都增加了许多。”

“尤其是导师淘汰制，更是开创了先河，给导师们制造了巨大的压力，也让节目拥有更多不确定性。”

“您怎么看这个问题？”

“你确定要听实话？”江晨眉头微微蹙了一下。

“当然。”工作人员开玩笑般的小声提醒道：“咱们可是付过钱的......”

“我觉得......这个设计很蠢。”江晨耸耸肩，直接说道。

“啊？!”工作人员愣了一下。

“我压力是没感受到多少，不过钱倒是多赚了不少。”

“如果我是这节目的投资人，估计会把你们总导演怒批一顿，一个简单的问题，非要复杂化。”

“不过你们导演喜欢送钱，我也总不能多说什么，这或许是他的爱好。”

闻言，工作人员有些傻眼了。

大哥您狠起来，真是连谁都骂啊？

闻言，屏幕前总导演王文博的脸色也是逐渐呆滞。

半晌后他抬起头，愣愣的和张雷相互对视了一眼，有些苦笑。

“要不.......等会儿，我也去做个背采？”

有关《最强女团》节目的改编，正是他提出来的方案，没想到却被江晨批的一文不值。

想起江晨那有些鄙夷和像是看傻子般的目光，他心中也有些不服气。

靠，主题踢馆赛可是他绞尽脑汁好几天才想出来的主意，怎么到了江晨这里，就一点压力都没有了？

就算你江晨的音乐实力很强，创作天赋绝顶，但总会有自己的短板吧？

正所谓人无完人，这个世界上怎么可能会有全能的歌手存在？

可恶！

他一定要在接下来的节目中，让踢馆赛选手战胜江晨！

........

----------------------------------------

第305章 录制开始！

很快，江晨的车子缓缓驶入录制地点。

《最强女团》的所有导师，终于是全员到齐，正式录制马上开始。

江晨跟着工作人员进入化妆间，一边补妆一边听着工作人员给他介绍节目流程：

“今天是开播首期录制，练习生女孩们会先入场，然后对导师们进行一个初选，紧接着便是导师入场和踢馆赛。”

“踢馆选手，会和咱们十位导师一起PK，根据现场观众的投票进行排名。”

“难道你们第一轮就打算淘汰导师？”江晨有些疑惑。

“不是的，无论第一轮导师们的成绩如何，都不会进入淘汰通道。”

工作人员摇摇头：“因为在总导演的设计中，这第一轮的踢馆赛更像是一场热身，主要目的是让导师们熟悉一下流程和节奏。”

江晨点点头。

《最强女团》的总导演，还真是把‘竞争’这个词给运用到了极致。

别的节目第一期还在慢热，《最强女团》却是直接把竞争给拉满了。

上来就给所有导师大排名，这让最后一名的导师情何以堪？

“现在节目开始了吗？”

江晨听着外面有些喧闹的声音，问道。

“练习生女孩那边已经准备好了。”工作人员出去看了一眼：“估计很快，导师们也要开始拍摄了。”

他刚说完，就有工作人员推门进来：“江晨老师的妆造好了吗？马上要开始录制了。”

“好了好了，江晨老师长这么帅，根本不用怎么化。”

化妆师翘着兰花指，装模作样的用刷子在江晨的脸上轻轻扫了几下，就让开身子。

这有些妖娆的动作，让江晨心中忍不住一阵恶寒。

妈的，这狗日的节目组怎么让一个男人来给自己化妆，等会一定要让导演换一个女化妆师过来。

他跟着工作人员前往拍摄房间，由于现在是女孩们入场的环节，导师们并不需要露面。

只要在一个大房间内，观看女孩们入场的整个过程。

江晨进入房间，发现这房间还挺宽敞，墙上挂着一个很大的屏幕。

屏幕前摆放着十张沙发座椅，显然是为所有导师准备的，其他九位导师似乎都已经到了。

他一走入房间，所有人的目光顿时都集中在他的身上。

气氛也出现些许诡异的寂静。

江晨也有点纳闷，怎么回事，难道自己刚刚在采访过程中骂其他导师的事情，已经被其他人知道了？

都这么看着自己干嘛？

狗导演不会做这么缺德的事情吧？

好在仅仅两秒钟之后，房间内的所有导师像是突然间反应过来了一样，换上一副笑脸，热情的迎上来：

“哎？这不是江总监吗，怎么才来？等您很久了。”

“哈哈，江总监，坐我旁边吧。”

“我叫孙瑞楠，第一次见面，您叫我小孙就行，请您多多指教。”

“我叫周诗涵，江总监应该知道我的。”

........

众人全都纷纷起身，跟江晨打着招呼。

没办法啊，江晨虽然可恶虽然嚣张，但人家的实力也是真的强。

尤其是在音乐领域，谁不知道晨薇娱乐江总监的榜单掌控力？

更何况听说现在江晨的粉丝群体也在迅速成型，粉丝数量一点也不比他们这些出道多年的歌手差。

谁敢得罪江晨？

尤其是在摄像机的拍摄之下，要是被镜头捕捉到自己对江晨不满的画面，被挂到网上引发粉丝们的热议，那更加完了！

一时间整个房间内，均是一片祥和的气氛，众人七嘴八舌的跟江晨寒暄着，仿佛多年未见的好友。

让周围的工作人员，均是瞪大了眼睛。

妈的......真不愧是混娱乐圈的，论演技，还是这群人牛逼啊，翻脸比翻书还快。

刚刚背采的时候不是还在一个个放狠话，要压制江晨吗，怎么一转眼全变了脸？

在众人的热情之下，江晨缓缓在最中间的椅子上坐下。

此时，女孩们已经开始进场，有工作人员在一旁为众人讲解规则：

“各位老师，现在是每个女孩的出场流程，每个女孩都会在出场的时候，选择一位最想跟随的导师，和一位最想战胜的导师。”

“作为自己的‘志愿’和‘目标’，所以，在等会的节目过程中，老师们要特别留意选择自己的女孩。”

“因为在踢馆赛结束后，需要老师们对选择自己的女孩进行反选。”

“当然这次出场，女孩们的志愿只是初选，在踢馆赛结束后，女孩们还有一次修改志愿的机会。”

“踢馆赛中排名越高的老师，越容易获得女孩们的‘志愿’，等所有女孩的志愿修改完毕，老师们就可以开始反选。”

“在所有给自己投志愿的女孩中，选择十个女孩，进行成团。”

这个时候，有人举手问道：

“如果自己收到的志愿，不满十人，这该怎么办？”

“所有未选满名额的老师，会在最后的时候参与抽签，从所有落选的女孩中随机抽取，直到选满十人为止。”

闻言，众人均是有些诧异。

这么说，淘汰赛的最后几名，如果收到的志愿都不满十人的话。

岂不是连反选的资格都没有，而且还得参与抽签，这也太丢脸了。

想到这里，直播室内几位歌手不由得相互看了看，竞争感和火药味都变浓了几分。

很快，直播室内，女孩们一个个开始入场了。

在跟镜头打完招呼后，她们就会在导演组的引导之下，来到一个小的投票箱面前。

在这里，每个女孩都要写下自己最想跟随的导师和最想战胜的导师，然后投入箱中。

第一个出场的是一名年仅18岁的女孩。

她毫不犹豫的在‘最想跟随’一栏，写下了“江晨”两个字，对着镜头展示一番后，便投入箱子中。

“为什么选择江晨老师？”

一旁，有工作人员问道。

“因为江晨老师长得很帅啊，而且唱歌还好听。”

女孩看上去有点害羞，不过还是大胆的说出了自己的想法。

“特别希望能跟着江老师学习。”

........

----------------------------------------

第306章 女孩们出乎意料的选择！

说完，女孩有些不好意思。

红着脸跟镜头拜拜后，便往录制大厅的方向走去了。

房间内，众人的目光忍不住往江晨的身上看去。

这里的歌手，就只有江晨最年轻长得最帅，估计会很容易为成为女孩们青睐的对象。

屏幕上，很快第二个女孩也紧接着上场。

她居然也是毫不犹豫的选择了江晨：“我最想跟随的是江晨老师，因为我很喜欢他的《雅俗共赏》。”

“希望能在接下来的节目中，和江老师好好相处，我会努力的！”

她对着镜头挥挥拳头，也朝着录制大厅的方向走去。

第三个女孩，是一个看上去很可爱的萝莉，声音也很可爱：“我选择江晨老师吧，因为.......他最年轻，我喜欢年轻一点的老师。”

房内的气氛，顿时变得有些诡异。

一连三个女孩，居然都选择了江晨。

众人目光再次忍不住朝着江晨的方向看去，眼神中带着淡淡的酸意。

靠......再这么下去。

还比什么，全都选择江晨算了.......

他们这些又老又丑的歌手，是不是就直接退赛算了？

幸好节目组也发现了这个问题，马上就进行了调整。

他们在投票箱旁放了两个小黑板，用于记票。

一个小黑板用于展示所有导师获得的“志愿”数量。

另外一个小黑板则是展示“最想战胜的导师”得票数。

目前在“志愿”一栏的小黑板上，江晨已经获得了三票，而其他导师却全都是零。

节目组相信，只要女孩们发现选择江晨的人数过多，就会有所顾虑。

毕竟，一个导师只能反选十个女孩，剩下的女孩落选后，只能参与最后的随机抽选。

对自己实力信心不足的女孩，就会退而求其次，选择其他的导师。

原本众人都以为，江晨的票数要至少在十票之后。

才会对女孩们的选择造成影响。

没想到第四个女孩出场的时候，她的选择却是直接出乎了众人的意料。

“最想跟随，我选择许倩老师。”

“最想战胜，我选择江晨老师。”

“为什么？”

工作人员问道。

“没有为什么，就是想战胜江晨老师！”

女孩有些傲娇的对着镜头，比了一个耍酷又傲娇的姿势。

然后挥挥手，打算往录制大厅的方向走去。

不过工作人员显然对女孩的回答并不满意，好不容易逮到了一个不选江晨的女生，节目组打算搞点事情，直接拦住女孩，继续追问道：

“为什么最想跟随的导师，不选择江晨老师呢？你看，他现在的得票数最高。”

“哼哼。”女孩有些傲娇的说道：“就是因为选江晨老师的人太多了，我才要把他当做对手。”

“只要打败江晨老师，那一定会是我的人生高光时刻。”

“你不怕失败吗？”

“怕什么？”

女孩摇摇头：“年轻，就是要冲冲冲！”

“加油！”

女孩对着镜头鼓气之后，自信满满的朝着大厅的方向走去，只留下有些瞠目结舌的工作人员站在原地。

紧接着，第五个女孩出场，同样出乎所有人的意料。

她依旧把在“最想战胜的导师”一栏，填上了江晨的名字。

“为什么做出这样的选择？”

“因为......江晨老师很厉害。”

这个女孩说话有点慢，也有些不好意思。

不过说出来的话，却是令工作人员完全摸不着头脑。

“他厉害，你还想战胜他？”

“对啊。”女孩理所当然的说道：“就是因为他厉害，所以才把他当目标啊。”

听到这话，工作人员这才恍然间明白，为什么这几个女孩都故意把江晨当做对手了。

能来参加节目的女孩，都是十八九岁，正是自信心最强，最年轻气盛的时候。

她们不仅没有把江晨当做不可战胜的对手，反而因为江晨的强大而兴奋。

现在江晨在网络上这么火，那只要战胜了江晨，那岂不是证明她们更厉害？

一战成名？

更何况，现在的年轻人，思维都有些奇怪。

越是多人争抢的好东西，她们似乎反而越要表现出不屑和不在乎，反而要站在对立面，以彰显自己的与众不同。

果然第六个女孩上场，依旧在最想战胜的导师一栏，填上了江晨的名字。

.......

直播室内，众人望着女孩们一个个叛逆、自信的模样，也是有些愣神。

原本众人还以为根本没什么人敢选择以江晨为战胜目标呢。

毕竟以江晨前段时间展现出来的实力，敢站在他对立面的人，还真不多。

那扑面而来的压力，都足以让人头皮发麻。

没想到这群女孩还真是初生牛犊不怕虎，看见江晨不仅不害怕，反而一个比一个兴奋，仿佛看见了成名的捷径一般。

就连江晨自己都有些愣神，难道.......香水儿的那幅画真的没错，他到这节目里真的成了唐僧肉，谁都想吃一口？

或许是把江晨当做目标的女孩越来越多。

房间内的气氛，正在悄然发生转变。

其他歌手不再感到憋屈，而是隐隐有些幸灾乐祸起来。

嘿嘿，真是没想到江晨也会有这么一天啊。

照这个趋势下去，江晨很可能会成为得票数最高的“最想战胜导师”。

作为众矢之的，他们再跟江晨竞争压力也没这么大了。

很快一百个女孩全都完成了选择。

最终，在“最想跟随的导师”一栏，江晨获得了十八票，是所有导师中得票数最高的。

其他导师的票数虽然不如江晨，但也相差不大，分布比较均匀。

而让所有人都没想到的是，在“最想战胜的导师”一栏，江晨却是直接获得了59票，成为超越所有人的独一档存在！

江晨虽然无语，不过还是默默的接受了现实。

虽然一开始选他的几个女孩，是出于叛逆和年轻人独有的自信。

不过后来不知道怎么回事，跟风选择要战胜他的女孩居然越来越多。

问原，也说不清楚，就是觉得好玩。

靠........

这个结果虽然出乎意料，但却是节目组和所有导师都想看到的。

要是江晨真的在节目中一家独大，那这节目可就不好录下去了。

此时，一百个女孩已经在各自的座位上坐好。

.........

----------------------------------------

第307章 一千五百位兵哥哥！

导师们也结束观看，即将准备出场。

在工作人员的引导之下，每个导师都会轮流出场，并且拥有一分钟展示自己的时间。

在节目组的各种高压安排下，各个导师心中的争胜欲望也被激活。

除江晨之外的九位导师，全都拿出了自己的代表作。

在登上舞台的那一刻，音乐直接响起，导师们一个个上场，展现着自己的歌喉。

强大的气场，和一阵阵音浪，顿时引起了所有女孩们的注意。

她们望着舞台上出现的一个个成名歌手，眼中不由自主的流露出了羡慕的神色。

作为练习生，她们最渴望的事情就是站上舞台，跟所有的这些知名歌手一样，用歌声和舞蹈收获粉丝们的掌声。

而江晨作为最后一个出场的导师，更是用一首《童话》，把现场的热烈气氛给推向高潮。

等他的歌声落下，所有的导师都登场完毕。

主持人出现在舞台上，声音激动：

“欢迎大家来到《最强女团》的现场，一百位女孩和十位导师，全都已经登台完毕。”

“接下来所有的导师和学员，将共同努力打造出一支最强女团，最终哪位导师能带领自己的队伍，获得【最强女团】的称号？让我们拭目以待。”

“接下来请让我宣布，第一轮踢馆赛的规则，本轮踢馆赛的主题为‘军’。”

“所以让我们用最热烈的掌声，欢迎一千五百位刚从边疆归来的人民子弟兵！”

主持人的手挥向舞台的另外一个方向。

灯光瞬间亮起，众人这才吃惊的发现，原来现场还有另外一个观众席。

观众席上坐满了整整齐齐的一千多位人民子弟兵。

每一位军人，都姿势笔挺的坐在自己的位置上。

表情坚毅，目视前方，浑身上下没有一丝多余的动作。

当所有人透过大屏幕，看着镜头从这观众席的顶上掠过，脑海中就只能浮现出一个念头。

那就是整齐！

每个人的坐姿、动作，都宛如复制粘贴出来的一般。

一排排，一竖竖。

就算灯光亮起，所有人一起鼓掌的时候，也是有条不紊，整洁异常。

看到这一幕，现场所有的人都大吃一惊，尤其是那一百位练习生女孩。

由于刚刚现场灯光并不明亮的缘故，她们竟然一直都没有发现这一千多位兵哥哥。

直到此时灯光亮起，她们才发现身旁的观众席上，竟然还坐着一千多人。

而在她们出场的一个多小时内，这群兵哥哥竟然都没有发出一点儿声响。

实在是令人惊愕异常，叹为观止。

现场在经过短暂的寂静和呆滞之后，一阵热烈的掌声顿时爆发出来。

显然，大家都对这突然出现的一千多位兵哥哥十分好奇和欢迎。

舞台下方，一个不太显眼的角落。

张云汉不知道什么时候，出现在拍摄现场。

在他身旁，还跟着一位副导演，热情的跟他介绍着现场的情况。

“领导，我们这次的节目，特别邀请了一千五百位刚从边疆归来的解放军同志，来作为现场的观众。”

“在稍后的踢馆赛中，他们也是最主要的观众和投票人。”

“按照本轮踢馆赛的规则，谁的得票数最高，谁就能获得更高的名次。”

闻言，张云汉点了点头。

那副导演却是有些紧张，他也是刚刚收到消息，说上面临时有领导来视察工作，让他去接待一下。

他还以为是不是节目出了什么问题需要整改，结果这位领导不仅什么都没说，只是在后台随便看了看之后，便跑到现场来观看录制。

“领导，这里有点吵闹，您看我们要不移步到咱们后方的办公室内，我给您汇报一下相关工作。”

副导演小心翼翼的问道，张云汉却摆摆手，看了他一眼：“你不要紧张，我来这里不是喝茶的，只是单纯的对你们节目感兴趣，想做一些工作上的调查和总结。”

“另外我和陈剑河也认识，所以想在这里看一会，你们忙自己的吧，不用管我。”

闻言，副导演这才恍然。

原来这位领导，是奔着陈剑河老师来的，他想起陈剑河老师曾经也是出身军中，心中顿时松了口气，却也不敢懈怠：

“好的领导，您有什么需要随时喊我，我就在那边不远处。”

等副导演走后，张云汉的目光却直接越过陈剑河，朝着舞台上江晨的方向看去。

他确实认识陈剑河，不过他却不是为了陈剑河而来，而是专门来看江晨的。

没错，陈剑河之所以会选择参加《最强女团》的踢馆赛，正是出自他的安排。

而一千五百位子弟兵，也是他从中协调调配。

否则光凭《最强女团》节目组的资质，还不足以申请到这么多子弟兵的配合。

这节目第一轮踢馆赛的主题是‘军’，正是陈剑河最擅长的领域。

军伍中的人没有人不会唱他的歌。

所以当《最强女团》把邀请一千五百名军兵来当观众的申请交上来后，他立刻从中做出了协调。

让正在休养训练期间的军兵们，配合节目组宣传‘军’的主题，并不是一件坏事，而且还能给陈剑河营造出最好的观众环境。

让他在自己最擅长的领域发挥，敲打压制江晨，属于双赢的事情。

.........

魔都，别墅区。

几个女人也聚在一起悄悄观看着《最强女团》的现场直播。

直播线路是她们从天后王琳那儿要来的。

王琳作为最强女团的投资方之一，自然拥有着一些特权。

节目组拍摄的整个过程都安排了内部记者团队进行实时拍摄和采访。

这些视频到时候可以作为花絮，伴随着正式节目播出。

而王琳则是给了她们一个能观看现场直播的账号。

颜雪馨几人观看江晨的赛程直播，自然是为了应对江晨的宣战。

想办法在最强女团节目上击败江晨一次。

这是她们昨天一起讨论出来的计划，也是让江晨重新认识音乐道路的唯一办法！

不过当她们看到观众席上突然出现的一千五百位军人时，都忍不住惊讶的张大嘴巴。

陈剑河再加上一千五百位特别观众，这踢馆赛........谁能赢啊？

“我怎么感觉.......节目组也是给踢馆赛上了很多难度啊？”

许静初愣愣的说道。

在以往的音乐节目中，都没出现过这么难的比赛。

节目组这是完完全全的偏向........踢馆选手啊！

“江晨这一次想赢，恐怕很难了。”

颜雪馨也皱起眉头，原本她还在思考如何才能赢下江晨，没想到节目组却是比她还狠，不仅制定踢馆赛主题，居然还指定观众！

这种场面.........谁上去能赢得了陈剑河？

“也好，要是江晨输了，我就去京都和他好好谈一谈。”

颜雪馨缓缓说道，她的主要目的还是想让江晨重新建立音乐道路。

如果不用自己出手，那自然更好。

“真是地狱难度啊........这个舞台，光是看看就令人头皮发麻。”

许静初也感叹道。

当初改签合同的时候，谁能想到，最强女团的踢馆赛居然这么难？

只有苏洛薇微微攥着手指，替江晨紧张。

她的心情十分复杂。

既不想看到江晨输，又不希望江晨总是太嚣张，一点不把歌坛当回事。

这种复杂的心情，让她成为这个小小房间里最紧张的一个人。

............

舞台上，主持人已经念完了踢馆赛的规则。

所有导师和踢馆选手陈剑河，将会通过抽签的方式来决定出场顺序。

不过，作为“人气导师”的江晨，却由于上午的秘密直播活动，获得了一个直接选择出场顺序的权利。

得知自己竟然被瞒着直播了一上午，江晨心中顿时把导演给骂了个狗血淋头。

随后在主持人递上来的号码牌中，直接选中了‘七’这个数字。

他第七个出场。

接下来便是所有导师，和陈剑河，轮流上台进行抽签。

不过，让所有人都有些意外的是。

陈剑河居然也抽中了一个七，抽签箱里，总共只有10个号码牌。

江晨刚刚抽的是‘预选号’，而陈剑河和江晨抽中的号码一样。

也就是说，他会在江晨的前面一个出场。

江晨则顺延到了第八位。

见状，场中众人的目光顿时集中在两人的身上。

.........

----------------------------------------

第308章 《中国话》登场！

所有人都知道，这一轮的踢馆赛，其实最大的看点就是江晨跟陈剑河的较量。

在“军”这个领域，陈剑河是最擅长的。

而江晨无论是实力，人气，还是热度，都是在场众人中最高的。

所以两人的PK，直接就成了今晚的重头戏，到底是陈剑河这位老将稳操胜券，还是江晨一个年轻人异军突起？

说实话就连在场的几位歌手，心中都有些不确定。

就连陈剑河在拿到这个号码牌后，也是愣了一下。

随后将手中的号码牌递给主持人，这......号码很好，正是他想要的结果。

或许是察觉到了现场气氛的些许诡异，他也转头看向江晨，挑衅一笑：

“年轻人，在我后面上场，希望你能坚持住。”

说完，他神色淡漠的往一旁走去。

见状现场众人均是相互对一眼。

就连江晨也愣了一下，他好像不认识这个人吧？

怎么还自来熟呢，难道想跟自己套近乎？

很快，所有人都抽签完毕。

主持人重新回到舞台上：“我宣布，第一轮主题踢馆赛现在开始！”

“第一个上场的是........”

主持人说到这里的时候卖了个关子，正当所有人都以为他要宣布出某个导师的名字时。

他却大声的说道：“星光少女！”

话音落下，现场顿时响起一片惊讶声。

不是导师的踢馆赛么？

怎么上台的变成星光少女了？

“在每轮踢馆赛开始之前，我们都会安排排名最高的女团进行开场表演。”主持人解释道：“第一轮踢馆赛，由特邀嘉宾，星光少女进行开场！”

闻言，众人这才明白过来。

原来节目组为了尽量保证踢馆赛的公平性，还特别安排了热场表演，这个考虑也算是十分周到了。

现场一百位女孩们的目光同时朝着舞台上望去，同为女团练习生，她们自然对最近火爆全网的星光少女有所关注。

知道这是晨薇娱乐旗下打造的一个新女团，最近凭借着江晨的《本草纲目》和健身操，爆火全网。

不过这有些另类的爆火方式，却让女孩们并没有特别放在心上。

星光少女的爆火仅仅只是运气好罢了，谁能想到那古怪的健身操，居然能爆火全网？

这种事情就算碰上一次，也是根本没办法重复的，根本没什么可以借鉴的地方。

她们相信，只要给她们舞台和展示的机会，表现一定不会比星光少女更差。

在现场灯光的摇曳和晃动之下，导师们缓缓退出舞台。

星光少女逐渐出现在舞台上，在灯光下站定身位。

舞台背后的大屏幕，显现出她们即将演唱歌曲的名字：《中国话》。

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

又是一首充满‘江晨’标签的歌曲。

观战席，几位导师的目光忍不住朝着江晨望去。

这家伙到底写了多少首歌？

见江晨一脸平静的模样，众人的心中都有些不是滋味。

为什么在别人看来这么难创作的新歌，在江晨那里，却能如同泉水一般，滔滔不绝的涌现出来？

大家都是歌手，怎么差距这么大?

台下，张云汉也是好奇的打量着这支女团队伍。

通过萧若柔的汇报。

他知道，《最强女团》的副导演曾经跑到晨薇娱乐进行考察，并且花费一千两百万的天价，就为了请这个女团出场。

不过具体是什么原因，萧若柔却在报告中并没有讲的太清楚。

所以，他也很好奇，星光少女到底会展现一个什么样的舞台。

或许是第一次参加大舞台录制的缘故，女孩们看上去似乎都有些紧张。

但这段时间的训练，让她们已经逐渐习惯了紧张的情绪。

在深深的呼吸几口气后，女孩们平复了一下心情，眼中逐渐浮现出兴奋和自信。

她们对自己的实力很有自信，对江总监的歌更有自信。

这场表演，是她们迈向更大舞台的第一步，也是她们突破自己的第一步。

很快，音乐声响起。

一个女孩举起麦克风：

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上”

“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上”

“伦敦玛丽莲，买件旗袍送妈妈”

........

听着那流畅而又好听的一句句说唱。

观众席上，一百位练习生女孩都逐渐愣住了。

这歌词是.......绕口令？

星光少女正如上次在练习室里展示的那样。

在舞台上相互配合，用合声展现出了一场精妙绝伦的说唱表演。

“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅”

“坡下流着一条河，哥哥说，宽宽的河”

“弟弟说，白白的鹅，鹅要过河，河要渡鹅”

“不知是那鹅过河，还是河渡鹅”

........

紧接着，许梦瑶举起麦克风：

“全世界都在学中国话”

“孔夫子的话，越来越国际化”

“全世界都在讲中国话”

“我们说的话，让世界都认真听话”

........

骤然间响起的歌声，再次给了所有人一波冲击。

所有人都愣愣的看着舞台背后。

大屏幕上出现各种各样的华夏文字。

一时间，众人只感觉一股带着自豪的发麻感觉涌上头皮。

这首歌，在这个时候唱，真的是太应景了。

正值华夏盛世六十周年。

这首歌，是要炸街啊！

“有个小孩叫小杜，上街打醋又买布”

“买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔”

“放下布，搁下醋，上前去追鹰和兔”

“飞了鹰，跑了兔，洒了醋，湿了布”

.......

而舞台外，众人的思绪却是逐渐发散了。

尤其是几位导师，眼中也是带着一丝丝隐藏不住的震惊。

星光少女的表现，让他们再一次见识到了晨薇娱乐打造女团的实力。

这首叫做《中国话》的歌，畅快的节奏，抓耳的旋律，以及应景的主题，让他们都感受到了大火的潜力。

这........根本没有不火的理由啊。

.........

----------------------------------------

第309章 震撼人心的大合唱！

众人这才想起前段时间，整个新歌榜单都被江晨掌控的恐怖经历。

这家伙还真的是一个音乐怪物啊.......以后可千万不能在音乐这条路上跟江晨硬碰硬，所有人心中都突然冒出这么一个想法。

就连陈剑河看向江晨的目光，也是有些震惊。

星光少女的舞台，让他不得不再次把江晨这个对手，拉到一个更高的位置。

虽然张云汉在跟他交代任务时，一再强调不能对江晨掉以轻心。

但他却一直都没怎么放在心上，军旅领域是他的强项，江晨不可能会赢过他。

不过到了这个时候，他却是突然意识到，张云汉的谨慎并不是没有道理。

这个年轻人的实力，确实是令人惊讶。

观众席，一百位练习生女孩的目光也逐渐从震惊转变成羡慕。

星光少女的惊艳舞台，让她们感受到了差距，她们跟成熟女团的差距。

可这......星光少女不是才刚成立没多久吗，什么时候变得这么强了？

有些回过神来的女孩，连忙把目光看向江晨的方向。

星光少女的爆火，只有一个原因，那就是江晨。

只有这位江总监，才有能力在这么短的时间内，打造出一个爆火的女团。

此时此刻，有些女孩也是逐渐意识到，先前盲目的跟风，选择以江晨为目标，或许并不是一件聪明的事情。

这位导师的实力.......实在是太强了！

而此时台下，导演和工作人员们看向舞台的目光却是无比兴奋。

星光少女的惊艳表现，让他们知道，当初选择邀请星光少女来表演的决定非常成功。

“领导，您觉得怎么样？”

或许是星光少女的舞台，让整个节目组的信心都增强了不少。

副导演一脸兴奋的跑来问张云汉的意见，隐隐有些邀功的意思。

张云汉的眉头却忍不住跳了跳，他觉得怎么样，还能怎么样？

他觉得很糟糕！

江晨的能力越强，他就觉得越糟糕！

不过此时的他自然不能表现出来，只好点点头：“还不错。”

“嘿嘿，全靠领导的支持，才能做出这样的效果。”

副导演笑嘻嘻的拍着马屁，这挑衅般的话语，让张云汉眉头再次忍不住跳了跳。

但他深吸一口气后，目光却是逐渐变得复杂。

不出意外的话，星光少女马上又会经历一场爆火了，偏偏他还没办法阻止。

江晨是混蛋，但这首《中国话》却是一首好歌。

他心中轻轻的叹了口气，如果.......江晨能站在他们这边多好。

他沉吟许久，才在椅子上重新坐下。

星光少女的表现再好也不影响大局，江晨此时爬的越高，等会儿只会跌的越惨。

他今天之所以来这里，就是要亲眼看到陈剑河教训江晨，为了做到这一点，他做了大量的准备工作。

接下来，该是重头戏出场的时候了。

舞台上，星光少女在全场热烈的掌声下，缓缓走下舞台。

主持人重新举起麦克风。

“接下来，让我们有请踢馆赛的第一位上场导师，阿那其！”

“请大家拿好手中的投票器，在演唱过程中，可以随时进行投票。”

“演唱结束20秒后，停止计票。”

现场重新响起一片欢呼声。

阿那其走上舞台，他本身就是民族风格的歌手。

声音中气很足，唱起军旅类的歌曲，也是颇为拿手。

他选择的歌曲，是一首经典的军中歌曲。

虽然是第一次唱，但呈现出来的效果，却是十分不错。

最终，在一千五百位兵哥哥，一百个练习生女孩，还有一百位媒体评委的分别投票下。

他拿到了一千两百票。

作为首个出场的导师，这已经是非常好的成绩。

随着阿那其的下场，现场的气氛也是逐渐变得热络起来。

紧接着上台的是周诗涵，现场导师中最漂亮的女歌手。

不过她的声音是偏甜美系的，所以能选择的军旅类风格歌曲并不多。

毕竟是成名歌手，还是展现出了一个完成度很高的舞台。

最终她拿到了九百九十八票，还差两票就能破千，十分可惜。

周诗涵走下舞台的时候脸色明显有些遗憾和沮丧。

这个票数，如果不出意外的话，她今天很有可能要垫底了。

接下来上台的几位歌手，都跟阿那其的表现差不多。

得票数最高的一个人，也才一千三百多票。

终于，现场舞台轮到陈剑河上场了。

作为军旅类的老大哥，陈剑河仅仅是刚站上舞台，就赢得了一片热烈的掌声。

这是一千五百位子弟兵送给他的，大家都认识他。

陈剑河挥手向众人致意，然后一个立正，动作十分标准的行了一个军礼。

他本身就是军人出身，这个动作顿时赢得一片热烈的掌声。

主持人适时的介绍道：

“陈剑河老师要演唱的歌曲是.......《决战》！”

闻言，现场再次响起一片热烈的掌声。

《决战》这首歌，是陈剑河的成名歌曲，也是军伍中流传最广的一首歌。

每一个新兵蛋子入伍时，几乎都要学习这首歌。

所以现场的每一个兵哥哥都会唱。

“咚！咚！咚！”

当激昂的旋律响起时，陈剑河还没张口。

现场的兵哥哥们竟然就直接忍不住，直接开口合唱起来。

洪亮的歌声顿时响彻全场。

这首歌对他们来说实在太熟悉了，此时又是身为原唱的老领导站在台上，怎么能不引发所有人的共鸣？

一千五百人的大合唱。

声音是何等的洪亮，气势是何等慑人。

这整齐划一，又震撼人心的一幕，顿时让现场所有人都愣住了。

而陈剑河在愣了片刻后，也是举起麦克风，跟着众人一起唱了起来。

舞台下方，张云汉看着这一幕。

手掌忍不住用力的握了握拳头。

很好，成了！

一千五百人的大合唱！

这才是他为江晨安排的对手，站在江晨对手台上的，不是陈剑河一个人，而是一千五百名人民子弟兵！

在这震撼全场的大合唱之下。

任由江晨多么天才，都是不可能赢的！

.......

----------------------------------------

第310章 《军中绿花》！

舞台上，陈剑河的歌声缓缓落下，随之共同落下的还有一千五百名兵哥哥的大合唱。

但现场的气氛却直接被推向高潮，陈剑河心中也诸多感慨。

这种在大舞台上引发全场大合唱的情况，他也是第一次遇到，心中莫名有一股感动涌起。

他对着观众席，再次立正，敬礼！

所有人都能看到他眼角充盈的泪花，雷鸣般的掌声响起。

陈剑河缓步走下舞台。

“大家还有最后五秒钟进行投票。”

主持人看了看时间，大声提醒道。

“五、四、三......二、一。”

“停止计票！”

投票完成，大屏幕上，一个出人意料的数字蹦了出来。

1680票！

拥有投票权的总共只有1700人。

而陈剑河获得了百分之九十九的票数！

仅仅只有二十个人没有给陈剑河投票。

看到这一结果，现场顿时响起一片倒吸凉气的声音。

所有歌手均是相互对视一眼，眼中充满了震撼。

陈剑河真不愧是军旅类歌曲领域的天王，一首《决战》，直接引燃了现场。

甚至还出现了一千多兵哥哥合唱的震撼场面，这画面足以成为经典了。

还未上台演唱的歌手，也是一个个张大嘴巴。

陈剑河在兵哥哥心中的影响力实在太高了，这还怎么比，根本就没有可比性好嘛。

这都已经不是纯粹的演唱、技巧比拼了，光是人气这一项，陈剑河就足以压制他们所有人，想在军旅领域战胜陈剑河根本就是不可能的事情。

算了，算了，他们上去烘托一下气氛就好了，争胜什么的，还是放弃吧，太不切实际了。

就连江晨望着那1680的票数，也是有些吃惊，陈剑河在子弟兵心中的威望，还真是有些出乎他的意料。

仅仅二十个人没投票，他想要在这样的舞台下战胜陈剑河，可能性也是微乎其微，这家伙的票数已经接近极限了。

魔都别墅。

几个女人也是满脸震惊。

她们都想过陈剑河会很强，却是没想到会这么强，居然引发了整个观众席的大合唱。

这下谁还能超过他的票数？

江晨这一轮的难度，也太大了.......

舞台上，主持人等众人的情绪稍稍平复，再次举起麦克风：“感谢陈剑河老师给我们带来的精彩演唱，下一位上台的导师是江晨，江老师！”

“让我们用热烈的掌声欢迎，江晨老师！”

现场掌声响起，不过众人却是用有些同情的目光朝着江晨望去。

之前陈剑河说的真没错，江晨排在陈剑河后面出场，运气是真的差。

此时现场的情绪、气氛都被陈剑河给顶到了一个巅峰，没有人能把观众的情绪一路往上带，所以再往后，观众的情绪是一定会走下坡路的。

没有人能接的住这样的舞台，就算是江晨也不能。

这个时候谁上谁死，众人此时心中除了一些幸灾乐祸的心思外，更多的反而是庆幸，幸好自己没有抽在陈剑河后面唱歌，要不然这场子实在是接不住。

在所有人的目光之下，江晨深深的呼出一口气。

排除心中的杂念，他也知道接下来的这个舞台会难。

但没关系，他依旧会拿出自己的全部实力来应对。

毕竟像是这样的场面，他几十年的演艺生涯中，已经经历过不知道多少次。

虽然不至于说丝毫波澜都没有，但也不会紧张。

人强我亦强，尽全力就好了！

他整理好心中的情绪之后，缓步朝着舞台的方向走去。

他要唱的也是一首流传甚广的军旅歌曲，有关这首歌的信息和伴奏，他都全部交给了节目组。

“江晨老师要给大家带来的是一首军旅民谣风格的原创歌曲，《军中绿花》，大家欢迎！”

主持人向大家介绍道。

闻言，几位导师却是相互对视一眼。

军旅民谣风格的歌曲？？

这是什么路子？

在今天的踢馆赛中，他们选择的全都是气势磅礴，旋律慷慨激昂又振奋人心的歌曲。

气氛一波接着一波推向高潮，最终在陈剑河的《决战》之下，达到了顶峰。

他们原本以为江晨也会唱一首相同风格的军旅歌曲。

没想到，江晨却似乎完全选择了另外一条路。

民谣？

这玩意能当军歌吗？

“我突然想起来，江晨自从发布歌曲以来，创作的歌曲，似乎都是以情感、民谣类风格的歌曲为主。”

“旋律大开大合，震撼激昂的歌曲，好像就一首《向天再借五百年》。”

“也就是说，这次的踢馆主题，刚好卡到江晨的软肋了？”

“很有可能！这家伙虽然写歌厉害，但估计更擅长情感忧思类的。”

“那他完了，这样的歌曲，怎么可能赢。”

........

几位导师聚在一起议论着，现场突然掌声响起。

江晨缓缓的站到舞台正中央。

灯光转变。

背后的大屏幕，缓缓浮现出：军中绿花，几个字。

随后，一阵带着丝丝深情和想念的旋律缓缓响起。

在所有人都有些疑惑的目光注视之下。

江晨缓缓举起麦克风，张开口：

“寒风飘飘落叶”

“军队是一朵绿花”

“亲爱的战友你不要想家”

“不要想妈妈”

........

舞台背后的大屏幕，忽然缓缓浮现出一个巨大的军绿色背包。

随后背包被一双年轻而有力的手拿起，背在身后，走出了房间。

画面转动，是一个十八九岁的年轻男孩，背着那硕大的背包，笑着挥手，跟自己父母告别的镜头。

父母两鬓已经斑白，望着男孩离去的背影，脸庞上流露出深深的不舍，张了张嘴，又没说出什么话来。

仿佛千言万语汇聚在口中，却不知道怎么开口，他们想叫住自己的孩子，做最后的告别，但又怕这个举动会影响男孩去军营报名的时间，只能默默隐忍着，不舍着。

很快男孩提着背包登上了前往县城的班车，背包被男孩抱在怀中，一脸新奇的望着窗外的景象。

或许是第一次出门，男孩此时的心中并没有想太多，眼中充满了第一次出远门的新奇和兴奋。

男孩背着背包来到县城，火车站，跟随着一大群跟他一样的年轻男孩，坐上了前往军营的火车。

镜头跟随着背包，落在火车的行李架上。

行李架下，是男孩正在跟一群同龄的男生相互自我介绍，聊天的场景。

.........

----------------------------------------

第311章 男儿有泪不轻弹！

“声声我日夜呼唤”

“多少句心里话”

“不要离别时两眼泪花”

“军营是咱温暖的家”

..........

镜头一转，背包从行李架上，被男孩拿下，随后跟随着大部队，一起走下火车。

紧接着是一辆运兵车，把所有人都载了上去。

车子的摇摇晃晃下，男孩跟着一车子的同龄人，缓缓驶入军营。

“一、二、三、四！”

一队队穿着绿色军装，集结着整齐队伍，迈着相同步伐的队伍，喊着响亮口号声的队伍。

热火朝天的景象顿时吸引了车上年轻男孩们的注意。

“全体下车！”

一声嘹亮的命令，运兵车的铁板被打开，所有新兵全都陆续下车。

“列队！”

镜头再次一转。

遥远的家中，头发斑白的父母送走热闹的客人之后，家中重归寂静。

收拾好家里后，他们下意识的来到男孩的房间。

不过和平常不一样的是，此时房间内再没了男孩的身影。

房间内空荡荡的，只有桌上还摆放着男孩的照片。

两人站在这有些安静的房间内，忽然沉默了许久。

母亲忍不住上前，拿起照片轻轻的擦拭一下，许久才放下。

房门被关上，重新归于寂静。

.........

看到这一幕，现场不少兵哥哥的眼眶不知道为什么，都逐渐变的有些通红。

他们当中的许多人，年纪仅仅只有二十二、三岁，但已经离开家好几年了。

当初从家中出发入伍时候，他们也跟视频中的那个男孩一般大。

那时的他们也没想过太多，从未离开过家的他们，只是抱着对外面世界的憧憬和好奇，就踏上了旅程。

却没想到这一去就是好几年。

现在他们忽然在大屏幕上，看见了自己几年前离家时的模样，顿时有些忍不住。

那个时候，他们读不懂父母脸上的不舍和目光。

这一刻却是突然就明白了。

当初的父母，心中其实早就藏着千言万语。

.........

“妈妈你不要牵挂”

“孩儿我已经长大”

“站岗值勤是保卫国家”

“风吹雨打都不怕”

.......

大屏幕上。

画面再次转变，离开家中，前往军营。

这个时候，男孩经过几个月的新兵特训，已经逐渐从一名新兵，变成了一名合格的军人。

部队上的命令紧接着下来，男孩跟随着战友，踏上了新的旅程。

遥远的边疆，新的营地，冰天雪地，寒风瑟瑟。

男孩穿着厚厚的军装，背着枪，站在岗位上。

一动不动，目视前方。

认真的执行着自己的任务。

一年。

两年。

三年.......

“新年快乐！”

“来来来，吃饺子。”

“等会儿轮流给家里打个电话。”

“今晚一起看春晚！”

........

连续三年，男孩都是在军营中过的年。

而遥远的家中，父母一次又一次的打开男孩的房门，每次都怔怔望桌上男孩的照片，好一会儿，才默默的关上门。

不过，每当家中有客人到访。

父母却总是会换上一副笑脸，和亲朋好友议论着自己的孩儿：

“他正在站岗执勤，保卫国家呢，这是一辈子的光荣事情......我们不要拖他的后腿.......”

.........

见到这一幕，现场一千五百位兵哥哥们顿时都有些忍不住了。

眼睛彻底变得通红，有的人已经眼含热泪，江晨的歌声和背后的视频，触动了他们心中最柔软的那一片地方。

出门在外这么久，谁不想回家看看？

但他们远在边疆，条件有限，任务艰苦，并不能随时回家。

有的人已经好几年，都没有在家过过年了。

“衷心的祝福妈妈”

“愿妈妈健康长寿”

“待到庆功时再回家”

“再来看望好妈妈”

........

江晨的歌声仍旧在继续。

不过，整个大厅的气氛却在悄然转变，镜头从观众席上方穿过。

画面里，一千五百位兵哥哥的身姿依旧挺拔。

不过和先前不同的是，此时兵哥哥们的眼睛已经变得通红，有的人泪水已经从脸庞上流淌而下。

这一幕，让现场所有的工作人员都有些惊讶和面面相觑。

谁都没想到，江晨这首歌的感染力竟然这么强。

“故乡有位好姑娘”

“我时常梦见她”

“军中的男儿也有情”

“也愿伴你走天涯”

.......

张云汉站在舞台下方，看着这一幕，也是逐渐呆住了。

他有些目瞪口呆的望着镜头中，一个个情绪全都被引动的军中男儿们，心中忽然浮现出一丝不太好的预感。

不.......不会吧？！

就连观战席上的陈剑河，此时看向江晨的目光也是充满了震惊和诧异。

同为军人出身，他更能感同身受的理解江晨这首歌所带来的触动。

家。

那是所有军人心中最柔软的地方。

也是最思念，最愧疚的地方。

他们对的起国家，对得起人民，对得起身上的军装。

但唯独在面对父母那思念眼神的时候，却久久都说不出一句话。

他们也想家啊！

他们也想一直待在父母的身边，和家人团聚，好好尽孝。

但身上背负的责任，不允许他们这么做。

“只因为肩负重任”

“只好把爱先放下”

“白云飘飘带去我的爱”

“军中绿花送给她”

..........

“寒风飘飘落叶”

“军队是一朵绿花”

“亲爱的战友你不要想家”

“不要想妈妈”

..........

..........

舞台上。

江晨的歌声缓缓落下。

此时，所有人的目光都有些通红，甚至隐隐能听到哽咽的声音。

男儿有泪不轻弹，只是未到念家时。

张云汉的深深吸一口气，江晨这首歌的感染力实在太强了。

就连他此刻的喉咙都有些发哽。

更别提观众席上，这一千五百位离家多年的人民子弟兵了！

他正想着。

观众席上，却突然发生了令所有人都意想不到的一幕。

.........

----------------------------------------

第312章 震撼人心的场面！

坐在所有兵哥哥最前方的老班长，在回头看了一眼情绪有些失控的战友之后，再也压抑不住心中的情绪，大喊一声：

“全体起立！”

一声嘹亮的喊声，响彻整个录制现场。

让现场的工作人员都愣了一下。

主持人甚至忘了提醒大家锁票，随之而来的，是“唰”的一声！

一千五百名边疆战士，几乎是同时起立。

这整齐的一幕，让所有人都愣住了。

老班长站在最前方，目光十分坚毅。

在边疆数年，他们没有掉眼泪。

在冷彻寒骨的大雪下站岗，他们没有掉眼泪。

在任务过程中和死神拼搏，他们没有掉眼泪。

但在看到家中母亲那思念的目光下，他们终于是忍不住了。

眼泪止不住，老班长深吸一口气，大声吼道：

“敬礼！！！”

唰！

所有人同时举起手臂，整齐划一大动作。

笔挺的军姿，标准的军礼。

通红的双眼中，却透着无比坚毅的目光。

这一刻，所有人都默默的停下手中的动作。

总导演拿着喇叭，怔怔望着这一幕。

工作人员止住忙碌的脚步，纷纷朝着观众席的方向看去。

女孩们愣住了，观战席的导师们愣住了，就连台下的张云汉也愣住了。

现场没有人发出声响。

但当镜头再次从边疆战士们的上方掠过。

众人却是能清晰的看到，令他们这辈子都难以忘怀的一幕。

一排排的敬礼。

一双双通红的眼睛。

一张张坚定的面庞。

从这边疆战士的脸上，他们能感受到太多太多的东西。

思念，不舍，愧疚.......最终演变成决心，坚毅！

最终化成一股无形的力量，悄然感染着现场的每一个人。

比起十分钟前的那场大合唱，这股安静之中的力量，显的要更加震撼人心，也更让人感到安心、信任！

这就是人民子弟兵，替他们负重前行的子弟兵。

他们当中的每一个人，都值得现场所有人给予最高的敬意。

老班长双眼通红的目视前方，江晨的歌词，唱出了他们所有人心中的思念，又唱出了所有人心中的想法。

待到庆功时，再回家看望妈妈！

他们行的这个军礼，不是给江晨的，也不是给这首歌的，而是献给远方的家人，献给远方的妈妈。

坚定的军礼，代表他们对家人最真挚的想念，同时也是他们心中的答案。

现场一时间陷入寂静。

张云汉望着镜头下，一双双通红的眼睛，和一张张坚毅的目光。

他陷入了沉默，从这群年轻人的目光中，他感受到了决心，也感受到了力量。

或许正是因为有这样的军人，站岗执勤，保卫家园。

整个华夏的所有人都可以安享太平盛世，不受外来力量的欺负。

而这一刻，现场所有人心中都产生了一种莫名的悸动。

信任，感激，尊敬！

有这样的军人保家卫国，是所有人的荣幸，也是所有人的幸运。

现场，所有人都默默的站了起来，目光朝着观众席上的一千五百位人民子弟兵望去。

就连陈剑河也在自己的位置前起立，行了一个标准的军礼。

舞台上，江晨感受着眼前这震撼的一幕。

他知道这些军礼并不是给自己的，但他依旧深吸一口气，默默的对着所有人，鞠了一躬。

他也需要感谢，感谢上辈子，亦或是这辈子所有为国家负重前行的人。

“快！把这一幕拍下来！”

总导演突然之间回过神来，立刻神色激动的吩咐道。

现场的摄影师，连忙调整摄像机，将这极具冲击和感染力的画面给记录下来。

“礼毕！”

“坐！”

唰！

整齐声音，所有人齐刷刷的坐下。

随后，雷鸣般的掌声响起，现场众人这才反应过来，纷纷鼓起掌。

把心中的激荡和震撼，化成掌声送给舞台上的江晨。

这首《军中绿花》感染了所有兵哥哥，也感染了他们现场的所有人。

而很快，江晨的投票数也计算了出来。

让整个节目组和现场观众都没想到的是，江晨的得票数，居然也是1680票！

现场响起一片不可思议的惊呼声，彻底变得喧闹起来，议论声逐渐响起。

江晨的票数并没有超过陈剑河，两人并列第一。

跟所有人预想的那样，江晨并没有在军旅类主题上，超过陈剑河。

但刚刚那震撼人心的一幕，又岂是这1680的票数能概括的？

江晨真的没能超过陈剑河吗？

魔都别墅。

房间里一片寂静。

女人们望着眼前的屏幕，愣愣出神。

谁都没想到，江晨居然能在陈剑河绝大的压力之下，逆风翻盘，一首歌唱哭所有兵哥哥，甚至还引发了全场敬礼。

这家伙.......太强了吧？

舞台下方，张云汉的面色也十分复杂。

他原本以为，通过陈剑河和一千五百名人民子弟兵的布局。

能够轻松压制江晨，从而实现敲打的目的。

却是没想到，江晨仅仅凭借着一首新歌《军中绿花》，就唱哭所有边疆战士。

更是创造出了一个千人含泪敬礼的震撼场面。

这在以往的舞台现场，还从未出现过。

两人平票，看似江晨并没超过陈剑河。

但他心中却是知道，陈剑河已经输了，江晨唱的可是一首新歌啊。

而陈剑河的《决战》已经传唱多少年了？

老歌与新歌打成平手。

江晨.......赢麻了！

观战席，陈剑河望着逐渐走下舞台的江晨，心中也是百感交集。

原本坚毅的面庞上依旧还残留着些许震撼和不敢相信。

这个年轻人的天赋，真的实在太恐怖了，竟然能在几乎绝境的情况下另辟蹊径，用一首军旅民谣扭转战局。

要知道他在引发千人大合唱后，心中早已经是胜券在握了。

谁能料到，最终的结局竟然是这样........

他的任务失败了，他输了，《决战》输给了《军中绿花》，他也输给了江晨。

今天能和江晨打成平手，靠的只是他长时间的人气积累和沉淀。

他有预感，只要再给江晨一点时间，这首《军中绿花》一定能火遍全国。

到了那个时候，他还有信心跟江晨打成平手吗？

..........

【娱圈恐惧值84】

..........

【感谢兄弟们的支持！】

【作为新人的第一本书，写到这里真不容易，有不到位的地方，希望大家能多多包涵。】

【最后，求一点礼物，求一些好评！】

【感谢感谢感谢！】

----------------------------------------

第313章 江晨的选女孩标准

见江晨从舞台上走下来。

陈剑河深吸一口气，趁着江晨从身旁经过的时候，突然说道：“江总监，等会儿我们聊一下。”

江晨一愣，转头看了他一眼，随后点了点头。

说实话，他也对陈剑河这个人有点疑惑。

大家明明不认识，怎么搞的好像很熟一样，又是挑衅，又是想和自己聊一下的。

难道这人跟冷玉婧一样，也想跟自己合作？

江晨心中有些疑惑，却也没放在心上。

算了.......等会儿听听他怎么讲吧。

或许是陈剑河和江晨带来的舞台实在过于震撼。

接下来的比赛，其他歌手再也没能给出令人眼前一亮的舞台。

尤其是在江晨后面上场的歌手，差点没当场哭出来。

前面这么顶的两个场子，他怎么接？

最后在稀稀拉拉的掌声之下，他顽强的唱完了一首歌。

直到走下舞台。，他才欲哭无泪的哀叹一声，表情看上去比吃了过期的方便面还难受。

最终他的得票数也仅仅只有八百多，荣获所有导师中的最后一名。

在大屏幕上的票数出来后，他真是恨不得想找个地缝当场钻进去，实在太丢脸了！

在这种氛围下，踢馆赛终于是逐渐走向尾声。

江晨和陈剑河并列第一名，由于第一轮提观赛并不淘汰任何导师。

所以陈剑河只能是飞行嘉宾，录完这一期就会离开。

其他导师则根据排名顺序，从高到低，逐一选择自己团队的成员。

现场，导师们获得了半个小时的休息时间。

而女孩们则可以根据刚刚的踢馆赛，重新修改自己的志愿。

不过让众人都有些吃惊的是，几乎是所有的女孩，都默默的把自己志愿上“最想战胜导师”一栏江晨的名字给擦掉了。

节目组的工作人员也是愣了半晌才回过神来。

原来是刚刚江晨在舞台上的表现，给了这群女孩太大的震撼。

现在都老老实实把自己的叛逆和傲气给收起来了，而在“最想跟随的导师”一栏，选择江晨的人数也从十八上升至三十一。

考虑到足足有二十一个女生会落选。

这个数字已经相当高，对自己实力没自信的女孩，也不太敢选江晨。

除了江晨之外，后面的导师都几乎没有被选满。

女孩们的志愿结果出来后，主持人再次把江晨给邀请到舞台上。

接下来便是导师反选女孩的时间。

“江晨老师，听说您是星光少女团的音乐总监，能不能说一下，您挑选女团的标准是什么？”

主持人邀请江晨来到舞台上，问道。

江晨此时的情绪已经脱离舞台，逐渐恢复了平静。

在主持人的引导下，来到一个电子屏幕操作台面前。

“当然是多方面的考量，一个女团想要获得成功，不仅需要默契，需要实力，更需要坚持不懈的努力。”

他接过麦克风，淡淡的说道。

“所以，您打算从实力、坚持和努力这几方面挑选？”

“当然。”

“好的，这是所有女孩的资料，您可以看看。”

主持人把所有女孩的资料调出来。

同时，舞台背后的大屏幕上，也显现出三十一位女孩的头像。

由于江晨需要选择的女孩人数比较多，为了制造节目效果，主持人开始进行引导。

他随手选中两份女孩的资料：

“江晨老师，这两个人如果要留一个，您怎么选呢？”

江晨看了一下屏幕上，两个女孩的资料。

没有太多犹豫：“选左边这个吧。”

闻言，主持人顿时愣了一下，他看了看自己右手边女孩的资料：

林楚倩，练习时长三年半，唱跳考核评级A++。

这个成绩，几乎是所有练习生女孩中，排名最高的。

实力、努力兼备。

完全符合江晨刚刚说的要求，可为什么江晨不选她呢？

他以为江晨有自己的思路，又选中另外一个女孩的资料。

和右边这个林楚倩一起展示给江晨：“您看，这两位怎么选？”

“左边这个。”

江晨看了看两人的资料后，依旧说道。

主持人再次一愣。

现场的女孩也不由有些骚动，江晨的选择，完全出乎了她们的意料。

好在主持人在愣了半晌后，似乎有些明白过来了。

他面色古怪的望了江晨一眼，又选中一个女孩的资料，问道：

“那这两个女孩，您看看怎么选？”

“还是左边这个。”

一连三次，江晨都没有选择林楚倩

这让嘉宾席上的女孩们，顿时响起一片喧闹声。

林楚倩是她们这群女孩中，公认实力排在最前列的女孩。

没想到连续三次都没被江晨选中，而刚刚被选中的三个女孩，实力和各方面显然都不如林楚倩。

这到底是怎么回事？

经过三轮的选择，主持人再次确定了心中的猜测。

他强按住心中的不敢相信和呆滞，望了江晨一眼。

大......大哥，您这哪里是靠什么努力、天赋来选择女孩。

您这完全就是.......看脸啊！

他刚刚就发现了，江晨选择女孩的标准就只有一个。

第一是颜值，第二便是身材。

其他的资料，江晨是根本看都不看一眼。

简单瞟了一眼就结束了选择。

甚至连提问都没有，有时候，照片上看不太出来女孩的身材，他还会看过视频介绍后，再做决定。

而林楚倩的实力虽然出色，唱跳都俱佳，但她的身材条件跟其他女孩比起来，显然并没达标。

用男人的话来说，那就是曲线不够.......略平。

所以江晨才一连三次都没有把林楚倩给选入。

“咳咳。”

察觉到这一点的主持人，连忙把林楚倩的资料给放下了，重新拿起两个颜值和身材都十分不错的女孩。

“您看......这两个怎么选？”

江晨看了一眼：“都可以。”

主持人嘴角抽了抽，果然......这家伙.......还真是........

江晨自然也察觉到了主持人的目光。

心中却是有些无语的翻了个白眼，妈的，用这种目光看着老子做什么？

他选的这几个都是冷玉婧那娘们送来的千金大小姐们，谁知道这群大小姐主打的就是一个‘花瓶’。

虽然长得漂亮身材好，但唱跳实力没一个行的......

这也能怪老子？

观众席上，林楚倩见江晨连续好几次都没有选中自己，顿时气的直咬牙。

.........

----------------------------------------

第314章 花瓶组成的女团！

一开始，她还以为是自己的实力不符合江晨的要求。

结果随着江晨选的人越来越多，她也逐渐看出了一些端倪。

混蛋！

亏自己居然还冒着被落选的风险，把他选为最想跟随的导师。

呸！

人渣！

这是女团大赛又不是选美大赛，选一大堆好看的女孩有什么用？！

舞台上，江晨已经选好了冷玉婧发来的那九个大小姐。

几乎都是高颜值的女孩，而且什么不同类型的都有，高冷御姐、傲娇可爱、温柔恬静、傻白甜、清纯.......

让现场众人看向江晨的目光都不由变的鄙视起来。

这家伙......简直就是混蛋啊！

最终，剩下的人里似乎都没有满足江晨要求的了。

“还差一个人。”

主持人似乎还想替林楚倩争取一下，再次选中两份资料。

摆到江晨面前：

“您看怎么选？”

江晨盯着两份资料，思索半晌：“既然没得选了，那就右边这个吧，看着有点眼熟。”

主持人的嘴角不由得抽了抽，这林楚倩都出现在你面前好几次了，能不眼熟么？

合着你那几次都没正眼看过人家？

观众席上，林楚倩见江晨终于是把自己给选中了，却是气的张大嘴巴，满脸的无法置信。

什.......什么叫既然没得选了？那就右边这个吧？

选自己，有这么勉强吗？！！

她深吸几口气，心中却是忍不住咬牙切齿。

江晨这个混蛋，这一脸嫌弃的模样是干什么，她有这么差吗？

“楚倩，恭喜你，被选中了！”

旁边有女孩笑嘻嘻的拉了拉张楚倩。

林楚倩却冷哼一声，眼中透着一股寒芒：“这个混蛋，我一定会让他后悔的！”

大屏幕上，江晨选择的十个女孩已经全部都呈现出来。

观战席上的导师看着江晨的选择，却都不由得松了口气。

江晨虽然选的都是漂亮的女孩。

但幸好那些唱跳实力比较强的女孩们，大多都留了下来。

接下来，他们还有机会把这些女孩纳入自己的战队。

女团最看重的就是唱跳实力，江晨也不知道是怎么想的，这么好的机会，居然全部都选了花瓶？

这还怎么跟他们比？

就算江晨实力再强，那也是他自己的本事。

总没办法在短时间内把这群女孩的整体素质给拉上来吧？

而且，江晨‘卡颜’的行为，似乎还引起了那些实力女孩的严重不满，这简直是在自毁长城。

到时候大家都憋着一股劲，要把江晨的女团给PK下去，就算是江晨也得退避三舍！

由于剩下的导师收到的志愿都没有满额。

所以江晨选完女孩后，其他导师直接进入抽签环节。

众人轮流抽签，为自己的战队获取成员。

等所有人都选择完毕，这第一期的节目，也算是录制完毕了。

接下来女团们将会跟着导师进行一段时间的学习和训练。

然后在五天后的大舞台上，进行第一轮的女团大PK。

主持人重新回归舞台，宣布着流程和规则：

“从明天开始，请各位导师分别前往不同的练习室，为自己的女团安排训练和学习。”

“第一轮大舞台PK，将会在五天之后开始录制，请大家认真准备。”

........

等工作人员打板，结束录制。

导师们都纷纷回到自己的化妆室里，准备下班。

不过陈剑河却是直接找到江晨。

“聊聊？”他递上一根烟。

“找我什么事？”

江晨接过烟，看了他一眼，也没客气，直接找一旁的工作人员借来火点燃。

两杆烟枪在休息室里吞云吐雾。

陈剑河是老烟民了，抽烟的姿势十分沉稳，看上去一点也不刻意和突兀。

不过让他有些意外的是，江晨这会儿身上所展现出来的感觉，竟然一点儿也不输给他，就连点烟灰的动作，都透着一股子老练和深邃。

仿佛也是一个二十多年的老烟杆子。

这让他心中有些暗暗吃惊。

他看过很多年轻人，但像江晨这么一个让他难以看透的年轻人，还是第一次出现。

“我当兵十几年。”

他缓缓说道，“所以我很喜欢你的《军中绿花》，这是一首好歌，铁汉柔情，你唱出了大家心中最柔软的情感。”

“你就想说这？”

江晨却是有些疑惑。

他此时有些一头雾水，这家伙找自己到底想说什么？

“不......”

陈剑河摇摇头。

“我只是想给你提个醒。”

“什么醒？”

“年轻人，趁着自己还有梦想和追求的时候，最好离资本远一点，他们不是好东西，看似荣华富贵，为所欲为，其实只会腐蚀你的心志，最终将你拖入深渊。”

江晨愣了一下。

让他远离资本，指的是冷家资本吗？

这两天他跟冷家资本走在一起的事情，确实在网络上传的沸沸扬扬。

却是没想到就连陈剑河都知道了。

“为什么突然跟我说这个？”

“因为我欣赏你。”

陈剑河缓缓的叹了口气。

“你很有才华，我不希望你误入歧途。”

“所有人都不希望看到，所以希望你能多考虑一下，为了你自己，也为了那些深爱你的人，她们才是你生命中最重要的人呢，希望你别辜负大家对你的期待。”

江晨心中越听越迷糊。

妈的，怎么说的好像他做错了什么事似的。

他不就是打算跟冷家资本搞一搞直播带货的项目么，这也能上纲上线？

江晨心中骂了两句，也懒得废话解释什么。

“你放心，我这个人，最喜欢的就是脚踏实地，为人谦和，从不喜欢装逼，也不喜欢挑事。”

“我的朋友们跟我在一起，都经常夸赞我的品格沉稳又优秀，是一个值得托付妻儿的人........”

张剑河听着江晨的胡说八道。

心中终于是忍不住抽了抽。

就你，还不喜欢装逼，不喜欢挑事？

就你这性格，还沉稳？

.........

----------------------------------------

第315章 一个值得托付妻儿的人！

他深吸一口气，摆摆手，打断了江晨的话。

“好了，我就是给你提个醒。”

“你自己好好想想吧。”

他心中有些郁闷的走出化妆室。

江晨望着他的背影，依旧有些摸不着头脑。

这人到底想说什么？

难道自己真的喜欢装逼，喜欢挑事吗？

他摇摇头，招手让化妆师进来给自己卸妆。

或许是让萧若柔给导演组的投诉起了效果。

这一次节目组给他安排了一个女化妆师，据说还认识很多女明星。

江晨跟她随便聊了几句，就听到了不少八卦和新闻。

不过当他洗完脸，一脸清爽的走出录制现场时，却发现门口不知道什么时候，来了许多记者，长枪短炮的堵住了门口。

一见他出来顿时喧闹起来，居然都是等他的。

“江总监，能不能采访几个问题？”

“今天晚上是江郎才尽跟魔都女作协的文斗大赛，您怎么看？”

“您觉得江郎才尽有希望能赢过魔都女作协的挑战吗？”

“今晚八点，您会观看比赛吗？”

.........

江晨这才想起，原来今晚就是他跟魔都女作协的文斗大赛了。

这场比赛，在魔都女作协和华夏文学论坛的同时宣传、推动下，这几天的热度是越来越高。

几乎有点家喻户晓的味道了。

甚至还有许多明星发微博，声称自己也会看这场比赛。

而江晨作为这场“战斗”的开团者，自然也引起了各家媒体的注意。

要不是前段时间，江晨在微博上把江郎才尽给痛批了一顿，双方的矛盾还不至于闹的如此沸沸扬扬和激烈。

而江晨本身也是一个文坛新星，上次作家交流会的文斗大赛，他就力压群雄，直接拿下了文斗第一名的成绩，艳惊四座，震惊文坛。

这么一个天才，却屡屡针对新人作者江郎才尽，到底是人性的缺失，还是道德的沦丧？！

江郎才尽是否也能像江晨一样取得文斗挑战的胜利呢？

其实网络上的大部分声音，都是不太看好江郎才尽的。

毕竟，这家伙要面对的是整个女作者群体。

这个世界上，像江晨这样的天才毕竟只有一个，可遇不可求。

因此大家更愿意站在江晨这边，听听他的看法。

见状，江晨自然也是不客气。

比赛马上就要开始了，这个时候把事情闹得越大，热度就越高。

他接过记者递来的麦克风，毫不客气的说道：

“江郎才尽如果能赢得本次挑战赛，我直接给大家现场直播倒立洗头，而且还给江郎才尽赔偿一千万，全网道歉。”

“从今以后，我再也不在网络上点评任何跟江郎才尽有关的事情。”

“有江郎才尽出现的地方，我都绕道走，退避三舍！”

闻言，现场媒体顿时就瞪大了眼睛。

卧槽，赌这么大？

几名记者相互对视一眼，眼中顿时都充满了兴奋。

果然！他们就知道大老远跑来采访江晨，是一定能收获爆点的！

这家伙，简直就是个新闻制造机啊！

而且只要碰见江郎才尽就必定疯狂！

这下头条新闻又有了！

“江总监，再问几个问题！”

“网上有人说江郎才尽其实是天才，您怎么看？”

“有人说您之所以讨厌江郎才尽，是因为他的笔名和你的江中咸鱼太相似了，请问这是真的吗？”

“听说您已经加入魔都女作协，成为荣誉会长，请问这是真的吗？”

“针对江郎才尽是不是您刻意为之？”

“魔都女作协和您有私下交易吗？”

........

“当然不是真的，我批评江郎才尽，仅仅是因为我实在看不下去，他肆无忌惮侵害广大女作者和女读者的权益。”

“我的为人大家都知道，我一直都是一个脚踏实地，不喜欢装逼，也不喜欢挑事的人。”

“我的朋友跟我在一起，都经常夸赞我的品格低调，沉稳又优秀，是一个值得托付妻儿的........”

江晨正滔滔不绝讲着。

身后不远处，陈剑河听到江晨在记者面前说的话，顿时气的一口老血差点喷出来。

这个混蛋，又把刚刚对自己说过的话给重新搬了出来。

这特么.......是你早就编好的吧？！

还说什么不喜欢挑事，你要是不喜欢挑事，总骂人家江郎才尽做什么？！

真是.......一个无耻的混蛋啊！

另外一个方向，张汉云也默默看着江晨接受采访的一幕，神色十分复杂。

这位苏家的姑爷，真的是太狂了！

咱做人就不能低调一点吗，怎么一天到晚就想着搞事情？

他深吸一口气，看向一旁的车子：“走吧，回去。”

“领导，我们接下来该怎么办？”

他身旁，一个下属有些迷茫的问道。

张云汉深吸一口气，却有些头疼，通过陈剑河教训江晨的计划失败了。

这实在是出乎意料。

他也没想到，江晨竟然能凭借一首新歌，跟陈剑河打的不相上下。

虽然两人是平票。

但他知道，真正看过这场比赛的人，不会把它当做平票来看待。

所有人都只会觉得江晨更牛逼，这家伙可是在完全陌生的领域，和军旅天王陈剑河打了个旗鼓相当。

随着《军中绿花》的传唱度越来越高，下次陈剑河再遇到江晨，那可就很难说了。

这可真是.......

他心中轻轻的叹了口气。

拉开车门上车，不过负责开车的下属，却突然转过身来。

“领导，我突然想到一个点子。”

“什么？”

张云汉抬起头，望向他。

下属的表情有些兴奋：“您看江晨这么肆无忌惮的针对江郎才尽。”

“如果今晚江郎才尽真的赢了魔都女作协，是不是也算打脸江晨了？”

张云汉愣了一下，随后嘴角抽了抽：“你的意思是，你觉得江郎才尽有能力赢下今晚的文斗挑战赛？”

“呃......好像不太可能。”下属一窒，悻悻的说道。

张云汉有些无奈的摆摆手，让他开车。

不过等车子缓缓驶离现场，他想了想后，又突然说道：“你去试试吧，关注一下江郎才尽。”

“只要他能赢得今晚的挑战赛，可以投入一些宣传资源，帮助他成长。”

事已至此，也只能死马当活马医了，反正试试也不费什么精力......

“好，我明白。”

..........

魔都别墅区。

女人们都有些沉默。

最强女团第一轮踢馆赛结束了，她们比所有观众都提前得知了结果，却有些高兴不起来。

江晨的表现，再一次让她们感受到了惊愕。

在江晨登上舞台之前，她们甚至想象不出到底一个什么样的舞台才能战胜陈剑河的大合唱。

但江晨却做到了，这说明江晨的才华还远超她们的想象，而战胜江晨的事情也会变得更加艰难。

“我......们真的能赢江晨吗？”

许静初望着眼前屏幕，愣愣的说道。

房间里一片沉默。

颜雪馨也没有说话，不过双眸中却是不知不觉的燃起了一些斗志。

作为当下最年轻的歌坛天后，她能走到这一步，可不完全是靠颜值。

江晨很强，但她必须要让江晨输一次！

..........

词曲联盟。

陆云舟从各家媒体透露的中，也了解到第一轮踢馆赛的情况。

踢馆赛主题为‘军’，最终由江晨和陈剑河并列第一。

虽然不了解现场具体是什么情况，但几个媒体朋友似乎都表现的极为震惊。

陆云舟沉吟半晌后，当机立断，给公司运营组拨通电话：

“公布活动把，我们玩一波大的。”

...........

----------------------------------------

第316章 ‘反江晨’号角吹响！

十分钟后。

一则消息传遍各大音乐学院。

华夏最大的音乐创作培训机构——词曲联盟，向所有音乐学子们发起创作挑战赛。

创作主题为‘军’，紧扣《最强女团》踢馆赛 ，限期一周。

挑战内容很简单，参赛学子们根据踢馆赛的主题自由发挥创作。

作品由评委打分点评，只要能超越江晨在踢馆赛中的歌曲品质，便能直接获得五百万的奖金，名额不限。

消息一出，直接轰动了整个音乐圈。

各家音乐学院的年级群、班级群纷纷转发。

超过江晨就能获得五百万奖金？！

这不是白白送钱么？

年轻人最大的特点就是血气方刚，没人觉得自己会比江晨差。

虽然这段时间江晨的名字频频刷屏音乐圈，但那也是因为江晨比他们年长几岁的缘故。

等他们跟江晨一样大时，年入百万、闻名娱圈还不是很正常的事情？？

谁比谁差了？！

于是各家音乐学院的学子都纷纷填表报名。

词曲联盟仅仅两个小时，就收到了三千多份报名表。

官方微博的关注度也不断上升。

望着这迅猛增长的速度，陆云舟心中大感畅快。

老陈说的没错，还是得蹭江晨热度才能获得发展啊！

..........

..........

等江晨好不容易回到酒店，已经是下午五点多。

他不知道现在整个华夏的音乐学院都因为跟他有关的挑战赛而彻底轰动起来。

进门后喝了一点水，香水儿便把画好的猪八戒画稿给交了上来。

江晨看完提出几个修改意见后，小姑娘再次交上来的稿子顿时就跟印象中的猪八戒彻底吻合了起来。

这一回江晨没有再挑出任何毛病，但是又很快给出了新的要求：

“一下个，你画一匹马。”

“马？”

“嗯，它叫白龙马。”

“那它是龙还是马？”

“呃......他既是龙，也是马。”

“有时候还能变成人。”

“啊？？？！”

“那它......它能吃吗？”

“........”

........

等香水儿继续去跟画纸奋战。

江晨吃完晚饭，便回到自己房间打开电脑。

刚刚跟他有关的采访视频已经出现在了网络上。

由于文斗挑战赛的的热度已经很高，江晨在采访中再次嚣张‘下注’的行为，也是引起了许多人的关注。

他本身就是今晚文斗大赛的开团手，这下更是把整个比赛的热度推向了更高，在网络上引发各种热议。

有人觉得江晨说的没错，江郎才尽以一己之力，跟整个女作协文斗，是根本不可能赢的。

但也有很多网友都觉得江晨的言辞和态度实在过于嚣张了，就算人家江郎才尽真的会输掉比赛，你也不能这么狂妄得意忘形啊。

于是许多看不惯江晨嚣张的人，都纷纷跑到江郎才尽的微博下方，进行评论和点赞，要求江郎才尽一定要支棱起来，狠狠的打江晨的脸。

等江晨登录江郎才尽微博的时候，发现自己的微博后台私信居然已经累积了数千条未读消息。

其中许多消息，居然还是一些名人发来的。

演员郑天和：“加油，江郎才尽，很喜欢看你的书恶，希望你能加油，赢得挑战赛，证明自己！”

主持人叶建联：“江郎才尽，我是你的粉丝，新书发布的时候，记得发个微博，我会帮忙转发。另外，挑战赛一定要加油！”

更离谱的是！

他居然还在私信消息中看到了一些‘熟人’的身影：

阿那其：“江郎才尽加油！赢得挑战赛，狠狠的打江晨的脸，那家伙太嚣张了，一定要干翻他，我永远支持你！”

许倩：“我是歌手许倩，希望你能加油，吊打江晨！”

周诗涵：“加油，江郎哥哥，我特别喜欢看《那些年，我们一起吹过的灯》，每天晚上都追，希望你能加油，赢得挑战赛。”

陈剑河：“加油年轻人，我看好你。能不能制止一个堕落的灵魂，就看你今晚的表现了。”

........

看到这些私信，江晨嘴角不由得抽了抽。

妈的，这群狗东西，当着自己的面一个比一个热情，一下班，居然都跑到江郎才尽那儿去说自己坏话了？

还想让江郎才尽打自己的脸？

真是叔叔可忍，婶婶也忍不了！

他拿起手机，正打算给这群人一点言语上的教训。

不过却又看到了一些让他有些意外的消息：

“江郎才尽哥哥加油，只要你能赢得今晚挑战赛，我把三个月的零花钱，全给你的新书打赏。”

看到这条消息，江晨的手指直接就停住了。

沉默半晌后突然拍了拍自己的额头，把即将发出去的骂人消息给撤了回来，随后换上一个笑脸的表情包：

“你好，我是江郎才尽，感谢鼓励！”

“江晨确实太过分了，我根本没招惹过他！居然当着这么多记者的面屡屡针对、嘲讽我！”

“真是叔叔可忍，婶婶都忍不了！今晚的挑战赛我一定会赢，狠狠的打他的脸！过段时间，我的新书发布，希望能转发宣传！”

这位打算用零花钱打赏他的漂亮妹妹，真可算是提醒他了，既然这些‘反江晨’的人，都纷纷表示要支持自己。

那就干脆让他们出点血好了！

正好自己的新书上市也需要大量的宣传资源，让这群有钱人替自己打工，再好不过！

说实话就连他自己也没想到，自己用大号骂小号的操作，居然在无形之中，把这群‘反江晨’的人给聚集到了一起。

跑到江郎才尽的微博上寻找藉慰。

这下好了，正好一网打尽！

在他的一一回复下，这些‘反江晨’的粉丝，都有些惊喜。

江郎才尽不仅回了消息，还表示有信心能赢下今晚的比赛，他们都纷纷给出了自己的支持。

阿那其：放心！等你新书发布了，我第一个发帖宣传。

许倩：只要今晚能赢，我出钱买一万本书，在微博上免费送。

周诗涵：到时候我直接官宣，成为江郎哥哥的粉丝。

........

更让他惊讶的是。

这群‘反江晨’的网友中，居然还隐藏着不少不差钱的大哥：

【一念永恒】：“江哥，只要你能赢下今天的比赛，狠狠打脸江晨！我立刻给你的书打赏一百万！”

【思想纯净】：“郎兄，别的不说了，就是想看你打脸江晨，我看他不爽很久了，只要能做到，我连刷一百个盟主！”

........

对此江晨当然来者不拒，全都答应下来，在手机上忙的不亦乐乎。

当然，给他留言的消息实在太多。有些回不过来。

最后，只能统一发布一条微博。

“江晨欺人太甚！”

“士可杀，不可辱！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

“今晚我一定拿下挑战赛胜利，让江晨付出代价！”

“挑战赛结束后，我新书发布，兄弟们都给帮冲一波！”

..........

----------------------------------------

第317章 江郎才尽的身份是江晨？！

底下的评论直接就爆了：

“卧槽，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！这句话看得我热血沸腾！”

“冲！跟江晨拼了！有名就了不起啊？有名就能随便欺负人？”

“加油，江郎才尽，只要你能赢得比赛，我一定大力支持你的新书。”

“光说不算，新书上架第一天，我直接打赏一千元！”

“我刷一个盟主！”

“我没什么钱，不过一定给你转发微博。”

.........

京都，张琴楠独坐在家中，望着屏幕上的微博页面，表情逐渐变得怪异。

江郎才尽刚刚发布了自己的微博，引发网络上一阵骚动。

不过在微博的右下角，却是显示出了他的IP城市：京都。

这个小细节或许江郎才尽自己都没有注意到，但她却是知道，江晨此时就在京都！

果然，江郎才尽那家伙就是江晨！

先前她没往这个方向想的时候，根本就不可能注意到这些细节。

毕竟京都、魔都都这么大，每个城市都有几千万的人口。

谁敢相信江晨竟然就是江郎才尽，但自从发现江郎才尽很可能就是江晨之后。

她却是能注意到越来越多的证据和细节，江郎才尽和江晨的位置信息实在太同步了。

当然江郎才尽在网络上的发言极少，她也是看了华夏文学论坛的后台数据，才能确定这一点。

所以她此时坚信，她们所有人都被江晨给骗了！

这个混蛋，到底想做什么？

她深吸一口气，点开自己电脑桌上的页面，等待着直播的开始。

自从那天知道江郎才尽的真实身份后，她的心这段时间都安定了许多，江晨的才华和实力大家都有目共睹，赢下今晚的比赛应该不是难事。

不过谁想到等到直播快要开始的时候，她却又忍不住有些紧张起来，江晨毕竟要面对的使整个魔都女作协啊。

听说这段时间，女作协一直在吸纳新协会成员，迅速聚集了一大批优秀的女作者，就连京都第一才女卓疏桐也加入了协会。

江晨还能像上次那样，发挥出色吗？

她正想着，一旁却突然传来一道兴奋的声音：

“小姨，江郎才尽回我了！”

她转头一看，只见自己那十九岁的侄女这个时候正好跑了过来，有些兴奋的扬着自己的手机。

她知道自己这侄女，受到自己的影响，从前段时间开始，就一直在粉江郎才尽了。

昨天还跟自己说要买一本《那些年，我们一起吹过灯》的实体书回来珍藏，希望自己帮她想想办法，书上最好还要有江郎才尽的签名。

“哦？”

“他回你什么了？”

张琴楠有些好奇。

她知道江郎才尽就是江晨，现在直播挑战赛都快开始了，这家伙不好好准备比赛，怎么还有功夫回复网友的信息？

“他在私信里回复我说感谢支持，还说今晚有心能战胜魔都女作协，希望新书发布之后，能多多支持。”

闻言，张琴楠更加惊讶了：“那你之前给他发了什么消息？”

秋晓晴笑嘻嘻的说道：

“我说江郎才尽哥哥加油，只要你能赢得今晚挑战赛，狠狠打脸江晨，我把三个月的零花钱，全给你的新书打赏。”

“啊？”

张琴楠张大嘴巴。

“你......你为什么要这么说？”

江晨和江郎才尽是同一个人啊！

“哼！”秋晓晴却一叉腰：“小姨，你之前不是就常跟我说那个江晨很讨厌吗？”

“我早就看他不顺眼了。”

“您看他今天的采访视频了吗，实在太嚣张了。”

“哼，有什么了不起的，不就是会写几首歌作点诗吗？态度居然这张狂，还把江郎才尽看的这么扁。”

“要知道写书和这些可都是两码事，他自己还没写出一本好作品呢，所以我一时气不过，就去给江郎才尽留言了，让他加油，狠狠打江晨的脸！”

“只要能做到，我就把自己的零花钱都给他刷礼物。”

闻言，张琴楠的嘴角不由得抽了抽。

她知道受自己的影响，自己这侄女也是一直以来都看江晨不太顺眼。

不过........骂江晨的事情，那已经是过去式了，江郎才尽和江晨，根本就是同一个人啊.......

就连她也被那混蛋给骗了！

“小姨，你怎么了？脸色怎么这么奇怪？”

秋晓晴望着欲言又止的张琴楠好奇的问道。

“没......没什么。”

张琴楠足足好半晌后，才逐渐回过神来，随后在心中悠悠的叹了口气。

算了......就这样吧。

反正这丫头每个月的零花钱也不多......就当是追星了.......

不过很快，她的脸色又不由得变得古怪。

江晨这家伙......到底准备做什么？

他到底要等到什么时候，才愿意公布自己的身份？

她转过，看了自己的侄女一眼。

心中突然浮现出一抹担忧，再这么搞下去，等江晨真实身份被公布的那一天，不会引发全网破防吧？

“我再去给江郎才尽回个消息，要是他能狠狠打江晨的脸，我今年换手机的钱都拿出来，全给他刷礼物！”

手机上不知道又突然传来了什么消息，秋晓晴顿时兴高采烈的说道。

见这傻侄女似乎又要抱着手机往房间里走去，张琴楠终于是有些忍不了了。

要是再放任这丫头蠢下去，估计嫁妆都得赔个底朝天。

想到这里，她连忙拉住了秋晓晴：

“小晴，等等。”

“怎么了，小姨？”

“呃.......”

张琴楠的嘴角抽了抽，好好组织了一下语言，才说道：“我......跟你说个事，但你千万别对外说。”

“嗯......什么事？”

秋晓晴有些好奇，自己小姨很少会用这么认真的态度跟自己说话。

“就是......江郎才尽的身份其实是.......”

张琴楠犹豫了好半晌，才继续说道：“江晨！”

闻言，秋晓晴愣了一下。

随后眼睛和嘴巴都逐渐瞪大。

“啊？？？？”

.........

【娱圈恐惧值84】

----------------------------------------

第318章 文斗大赛开始！

江郎才尽是江晨？

这......这怎么可能？！

半晌后，她突然回过神来，一脸警惕的看着自己的小姨：

“等等，你突然说这个干什么......是不是想骗我买手机的钱？”

显然，她并不相信自己小姨的话。

“傻姑娘......”

张琴楠抚了抚额头，心中无语。

自己这个侄女，真的是机灵的时候不机灵，笨的时候倒是真的挺笨的！

“你听我说，我慢慢解释给你听。”

“事情是这样的，江郎才尽不是一直在我们华夏文学论坛的网站上发书吗？然后那天江晨在接受采访的时候又骂了江郎才尽一顿，我就......”

五分钟后，秋晓晴的表情逐渐变得呆滞，不敢相信的望着自己的小姨。

不.......不会吧？

江郎才尽的真实身份竟然是江晨？！

那自己刚刚其实一直都是在跟江晨聊天？

她想起刚刚自己居然还在江郎才尽的微博评论区，狠狠的把江晨给骂了一顿，顿时脸色就红了起来，脚趾头恨不得把地板给抠出一个洞来。

这.....也太尴尬了！

在江郎才尽眼里，她不会像是个傻子吧？

想到这里，她心中顿时气不打一处来。

噌的一声站起身来来：“江晨这个家伙也太坏了，我要去找他理论！”

说着她拿起手机，又要往房间里走去。

“等等！”

见状，张琴楠赶忙拉住了她：“刚刚说好不许乱说的，你小姨我还指望江郎才尽继续在华夏论坛上写书呢，你可别坏了我的好事！”

闻言，秋晓晴顿时停住了脚步。

深吸好几口气，虽然依旧有些气不过，但为了不耽误小姨的事情，也只好暂时忍耐下来。

张琴楠以为她听进去了，正要松口气。

不料小丫头眼珠子一转，又抱着自己的手机往房间里走去。

“你又要去哪里？”

“放心，我不会跟江郎才尽说的。”

“那你也别跟别人说。”

“放心，我嘴巴最严了！”

张琴楠听着这傻侄女明显有些敷衍的话。

有些无奈的摇了摇头，这傻丫头，又在打什么坏主意？

她不知道的是，秋晓晴回到房间直接就点开了手机上的聊天软件，找到了自己闺蜜的头像：

“艾羽，我跟你讲个事情，你可千万别告诉别人！”

.........

“叮咚~！”

江晨的微博账号收到一条消息。

是魔都女作协发来的，今天晚上直播的链接，还有使用说明。

只要点击这个链接，他就能进入到一个挑战赛的页面。

这个页面经过特殊的处理，不需要打开摄像头，便能参与直播。

在这个页面中，江晨可以看到现场的直播情况，也能看到评委组发放的题目。

而他只要敲击键盘，发送文字即可进行答题。

此时距离直播正式开始，还有半个多小时的时间，他刚刚已经把大部分的私信信息，都给回了一遍。

在他的引导之下，这群反江晨的粉丝都纷纷表示，会大力支持他的新书。

也不知道当这群人知道自己真实身份的时候，会是一种什么心情。

江晨无所谓的耸耸肩，让香水儿给自己端来一杯XO白兰地酒。

听说这酒是明玉大酒店的镇店之宝，二十多万一瓶。

他丝毫没客气，直接让服务员给送来了。

文人盛会，诗词相斗，怎么能没有酒呢。

当然，为了把文斗大会的热度，再次推到更高。

他还很是装逼的拍了一组倒酒的照片，目标直指江晨：

“借酒消愁斩狂徒，今夜不醉不作文！”

这微博一发出，顿时又引得‘反江晨’的粉丝们一阵激动。

“江郎哥哥好文采，今晚必胜！”

“干翻江晨！”

“求地址，给你寄一箱酒。”

“江晨狂徒，受死吧！”

........

魔都，复单大学的图书馆顶楼，是一个巨大的会议厅。

这个地方不仅有能容纳上千人的座位，会议厅最前方，更是有一个巨大的舞台。

大屏幕、灯光、音响等设备，全部俱全。

作为今晚文斗大赛的直播现场，此时会议厅已经聚集了不少人，一千多个座位，几乎是座无虚席，全都是附近大学前来看热闹的学生。

现场十分喧闹。

而在舞台上，工作人员，脚步匆匆的来回忙碌着，有的人在调试机器，有的人在测试大屏幕。

直播马上就要开始了，所有的环节都不能出错。

如果从观众席的角度看去，就会发现舞台上明显被分成了几部分。

江郎才尽一方、魔都女作协一方，还有就是最中间的评委组和主持人。

由于江郎才尽没有到现场的缘故，他的位置被一块大屏幕所代替。

通过这块大屏幕，现场观众可以很清晰的看到，江郎才尽的所有发言和答题，而另外一侧则是女作协的出站区。

由于今晚文斗大赛的主办方是魔都复单大学，在评委组的最终商议下，女作协一方虽然作为挑战方，但能出战的名额也仅仅只有十个。

也就是说，魔都女作协只能派出十位女作者来跟江郎才尽进行文斗。

虽然这个情况跟郑婉清设想中的有些不太一样，不过为了现场更好的管控和秩序，她也只好答应下来。

以十对一，已经是占尽巨大优势了。

此时女作协出站区的女作者们，正聚集在一起，商议着今晚的比赛情况。

舞台上女作协一方的席位只有十个，只要上场之后就不能换人，所以她们要商量好出战人选。

虽然女作者们都对战胜江郎才尽的事情充满信心，但郑婉清依旧还是没有放松，为了今晚的比赛，她投入了太多资源。

现场依稀可以看见许多知名女作者的身影，尤其是近几年最有名的女作者，几乎都被她给请来了。

有了这些才女的助阵，今晚对阵江郎才尽的挑战赛，可以说是十拿九稳。

舞台最中央，几名老教授，纷纷落座在主席台上。

他们是由复单大学出面，从各个知名院校请来的文坛老教授。

今晚的题目将会由这些老教授给出，也最终由他们来担任评委。

..........

----------------------------------------

第319章 江郎才尽就是江晨！

舞台上，谢艾羽望着正聚在一起商量比赛事宜的各位前辈姐姐们。

眼中不由自主的流露出一抹羡慕，这些女作者，都是作者圈中的知名人物。

尤其是人群正中央的卓疏桐，年纪轻轻就被誉为京都第一才女。

不仅长得漂亮还这么有才华，名下好几部作品都被改编成了电视剧。

今晚有她们出战江郎才尽，一定能十拿九稳。

她深吸一口气，目光十分憧憬的看着众人的讨论。

她是一名新人作者，并没有议事资格，今天就是纯粹来学习的。

幸好魔都女作协在对待新人这件事上，并没有很苛刻。

所以，她也能跟着一起来看看热闹。

“什么？打电话给江晨？”

“不，不需要联系江晨！”

人群中央，众人议论的话题，似乎已经出了结果。

卓疏桐满脸自信的摆摆手，随后看向郑婉清：“我知道江晨很厉害，不过他是男作者，不能让他替我们出战。”

“郑会长，您放心，我们有信心能战胜江郎才尽！”

“就是。”

周围的成名女作者也纷纷附和道：

“我们这么多女作者一起向江郎才尽发起挑战，已经是胜之不武了，如果再让江晨帮忙，岂不成了笑话。。”

“这样就算能赢下比赛，我们也脸上无光。”

闻言，郑婉清只好无奈的点了点头：“行吧，那我就不给江晨打电话了。”

原来郑婉清为了稳妥起见，想要给江晨打电话，让他给现场的女作者们出出主意。

毕竟上次江晨可是在作家交流会上，以一己之力，压制住了所有女作者。

不过，她这个想法却是被以卓疏桐为首的女作者们给拒绝了。

她们女作者为了维权而向江郎才尽发起挑战，已经闹的沸沸扬扬了，要是还让江晨帮忙，这不得成为笑话啊。

见众人的意见最终达成一致，谢艾羽在心中也默默的点了点头。

没错，就应该这样！

她们女作者靠自己就能战胜江郎才尽，怎么还需要让那江晨帮忙？

她心中暗暗挥舞一下拳头。

加油！一定要把那江郎才尽打的晕头转向，找不到北！

她望着人群中，意气风发的几个前辈女作者，眼中再次流露出羡慕的目光。

真好啊！

要是有一天，她也能像卓疏桐姐姐她们一样，能代表女作者参赛就好了。

不过，她现在还只是一个刚刚踏入门槛的小作者，写的书都没什么人看。

还不知道要努力多久，才能赶上眼前这些前辈姐姐们的脚步。

她正想着，兜中的手机突然传来一阵震动，是闺蜜秋晓晴发来的信息。

“艾羽，我跟你说一件事，你可千万别跟别人说！”

谢艾羽没有多想，直接回复道：

“好啊，不过我现在正准备看江郎才尽和各位前辈姐姐们的文斗大赛呢，马上就要开始了，等会儿再给你发消息。”

“哎呀！”

秋晓晴的消息立刻发来：“这次你的前辈姐姐们一定会输的！”

“啊？！”

谢艾羽愣了一下，发过去一个懵懵的表情：“为啥？”

“因为我刚刚听到了一个非常非常非常恐怖的消息！”

秋晓晴说到这里的时候特意卖了个关子，好半晌，才继续说道：

“江郎才尽就是江晨！”

“哈？？？”

谢艾羽看着手机上的消息，震惊了一下。

好半晌后才反应过来，有些无奈的一笑。

她以为闺蜜在跟自己开玩笑，江郎才尽怎么可能是江晨？

下午江晨接受采访的时候，还把江郎才尽给狠狠骂了一顿呢！

如果江晨就是江郎才尽的话，那他为什么要这么做？也太傻了。

“哈哈，别想骗我，现在的我已经变聪明了！”

她给闺蜜回过去一个吐舌头，‘略略略’的表情。

京都，秋晓晴望着手机上对自己的做鬼脸的粉红色小猪。

顿时一脸无语，这个笨蛋谢艾羽，真是笨死了！

真是该机灵的时候不机灵，不该笨的时候又笨的要命。

自己好不容易跟她说点正经事，她反而不相信了。

“好啦，我要看比赛了。”

“比赛结束后，我还想找卓疏桐姐姐要签名呢，等会儿再跟你聊。”

手机再次震动两下，秋晓晴看完消息后，一脸无语的把手机扔在床上。

心情有些郁闷，真是烦死了！

居然不相信她说的话。

算了，这个笨蛋！

不和她说了。

........

谢艾羽收起手机。

跟着其他人，一齐走下舞台，在观众席上坐好。

此时直播已经快要开始，美女主持人也出现在舞台上做着最后的麦克风测试。

等现场的所有人都在位置上坐好后，女主持人也终于完成了测试。

舞台上灯光变化，几台摄影机的红灯同时亮起。

“各位来宾，尊敬的领导，教授，以及直播间的各位网友们，大家晚上好！”

女主持人一脸微笑“欢迎大家来到现场，来到直播间，观看今晚的文斗挑战赛。”

现场响起一片热烈的掌声。

“我叫小莉，是今天的主持人。”

“接下来，请允许我向大家介绍一下，今晚的流程和比试规则。”

“今晚的文斗挑战赛，一共分为三个比试环节，每个环节都有一个积分。”

“双方在环节内进行文斗比试，胜出者获得一积分，最终三轮环节结束，积分多的一方获胜。”

“三个环节，分别是小考、飞花令和对诗。”

“小考环节，由评委组给出题目和试卷，双方需在规定的时间内完成试卷。”

“随后由评委组进行打分和点评，最终评分高的一方获胜。”

“如果评分相同，则由提前交卷的一方获胜。”

“需要提醒的是，由于本次文斗比赛，采取的是网络直播的形式，所以双方都需要再在电脑上完成试卷，并且上交。”

“为保证公平，任何一份试卷，在阅卷期间，都不会展现署名。”

“阅卷结束后，展示试卷署名。”

................

----------------------------------------

第320章 速战速决！

一旁的直播大屏幕上，播放着直播间的画面，以及网友们的各种弹幕。

经过魔都女作协一个星期的宣传，此时直播间的人数已经高达两百多万。

弹幕更是密密麻麻，根本就看不清。

“来了，来了！”

“所以第一环节就是做试卷吧？”

“哈哈，没想到吧，都毕业了还要做试卷。”

“卓疏桐我爱你，加油！”

“江郎才尽必胜，干翻江晨！”

.............

各种乱七八糟的弹幕，浮现在屏幕上。

江晨酒店房间内的电脑上，也顺利的接通了现场的直播，他可以通过屏幕看到现场舞台上的情况。

“第二环节为飞花令。”

主持人举着麦克风，继续介绍道：

“同样由评委组出题，双方轮流作答，直到有一方作答失败为止。”

“第三环节，则为对诗，双方现场作诗，由评委组打分、点评，获得分数高的一方获胜。”

听到这里，现场观众和直播间的网友们都大概对今晚的文斗流程有了一个了解。

总共三轮文斗比拼，全都是评委组出题，然后由双方进行作答，PK。

“那么接下来，让我们先来看看，出赛的双方都做好准备没有。”

主持人微笑的介绍完比赛流程和规则，又挥挥手，带着镜头来到女作协一方。

女作协的出战区，总有十个座位，但只有一台电脑，每次答题，出战的女作者们可以在对战区内随意讨论。

但最终答题的时候，只能通过电脑提交。

评委席上，几位老教授面前也安排了类似的电脑。

他们的阅卷、点评，都可以通过电脑来完成，最终上传到大屏幕以及直播间里，让全国网友都能看到最直观的文斗大比拼。

在摄影师的拍摄下，女主持人来到一位女作者面前：

“请问你们都准备好了吗？”

“准备好了！”

那名女作者挥了挥拳头，放出狠话：“今晚一定让江郎才尽输的满地找牙。”

见状，现场顿时响起一片起哄声。

喔！

直播间里的观众也是看热闹不嫌事大的刷起了各种弹幕。

女主持人微微一笑，又转向另外一个女作者。

“您也有什么话想对江郎才尽说的吗？”

那名女作者的性格似乎要稍微害羞一些，不过依旧接过麦克风，意气风发的说道：“江郎才尽很快就会意识到，得罪我们女作者是多么恐怖的一件事情！”

喔！

现场再次响起一片起哄声。

女主持人见现场气氛已经被带动起来。

微微一笑，也不再继续往下询问。

而是回到舞台中央，颇为感慨的说道：“比赛还没开始，双方的火药味似乎就已经出来了。”

“那么，我们也同样问问江郎才尽准备好了没有，有没有什么话想对对面的女作者说？”

由于江郎才尽并不在现场，她只能抬起头，看向一旁的大屏幕。

屏幕上江郎才尽只有一个头像，也不知道是不是网络延迟。

足足好半晌后，江郎才尽的头像才闪烁一下，随后头像下方冒出一行文字：

“她们答应我的两千万奖金，准备好了没有？比赛结束后，我去哪里领取？”

女主持人有些惊讶，把江郎才尽的话给念了出来。

现场的起哄声顿时变得更加喧闹，这个江郎才尽，也实在太嚣张了！

比赛还没开始呢，居然就想着奖金的事情，也不怕等会儿啪啪打脸？

女主持人也是微微一笑，解释了江郎才尽关心的问题：

“女作协的两万奖金，已经通过支票的形式放置本次比赛的主办方，由魔都复单大学进行保管。”

“哪一方能赢得最终的比赛胜利，两千万的奖金就归属于哪一方。”

“所以请大家都要认真比赛，争取赢得奖金。”

“那就好。”

江郎才尽的头像下方再次冒出一串文字。

女主持人点点头：“如果大家都没有任何问题的话，那么我们的比赛马上开始！”

“第一轮，是由评委组的慕容山教授、古渊文教授，以及陈博翰教授共同出题的一张试卷。”

“请大家认真答题。”

“答题时间为三十分钟。”

她说完，评委组的几名老教授在电脑上轻点几下鼠标后。

一份试卷，就分别传输给了江郎才尽跟现场女作者们的电脑上。

与此同时，屏幕上的时间也开始倒计时。

30:00

29:59

29:58

.............

明玉大酒店，江晨望着眼前电脑屏幕上缓缓加载出来的一份试卷。

并没有着急做题，而是滚动鼠标，先简单浏览了一下这张试卷。

整张试卷总共分为两部分，第一部分为猜字谜，第二部分则是对对联。

都是华夏传统文斗中经常会出现的题目。

不过让他有些意外的是，除了老教授们出的基础题之外。

在试卷的最后面，居然还有一道加分题，分值居然高达50分。

而加分题的规则也很简单，就是自己出一道对联题，让对方作答。

如果对方答不出来，就能获得25分。

如果你顺利答出对方的题，也能获得25分。

也就是说，这是一道相互考核的题。

看完这张卷子，就连江晨也不得不佩服。

这主办方出的题目，果然是有两把刷子，把双方的文斗的方方面面都给考虑到了，规则听上去也确实挺公平的。

简单浏览完卷子后，他目光落在眼前的卷子上，脑海里的记忆开始缓缓浮动。

辈子他很喜欢看书，也比较喜欢钻研中华传统文化，有关猜字谜、对联、诗词的书，他都看过不少。

此时记忆中，那一幕幕清晰的画面，都逐渐浮现出来。

他抿了一口酒后，移动鼠标，开始答题。

虽然今晚的文斗大赛是他一手挑起的。

但他并不打算在这上面浪费太多的时间。

直接速战速决。

..................

----------------------------------------

第321章 交卷，全场震惊！

直播现场，大屏幕上的倒计时悄无声息的流逝着，双方都已经进入紧张的答题阶段。

女作协一方的出战区，女作者们选择了跟江晨一样的战术，那就是先过一遍试卷，再进行作答。

虽然试卷上的题目，她们都没有见过，但她们的优势就是人多力量大。

只要每人负责一道题目，一定能在最短的时间内交卷。

谢艾羽望着舞台上正在进行商议和讨论的女作者们，心中不由的微微捏了一把汗。

大家都要加油啊，一定要战胜江郎才尽！

25：00

24：59

.......

不知不觉，时间过去五分多钟。

女作者们的战术起到了不错的效果。

每个人负责一道题，有几道比较简单的题目当场就被解了开来。

而卓疏桐则组建了一个‘小组’，专门研究那些比较难的题目。

她们的目标很简单，那就是发挥人数优势，抢在江郎才尽前交卷，给对方造成心理压力。

这个策略，就连直播间的观众都看了出来。

“这下江郎才尽完了。”

“以一抵十，这不纯纯找死么。”

“提前交卷的一方更有优势。”

“我早说了，不看好江郎才尽。”

........

正当直播间里议论纷纷，大家都认为女作协会是先交卷的一方时。

现场却突然响起一片惊呼声：“哗！”

谢艾羽愣了一下，扭过头，只见周围的观众和工作人员，都满脸震惊的朝着大屏幕的方向望去。

谢艾羽转头看去，只见屏幕上，江郎才尽的头像已经亮了起来。

头像下方，显示出一个状态：【已交卷】。

看到这一幕，谢艾羽顿时愣住了。

江，江郎才尽交卷了？

这......这怎么可能？这才过去多久？！

五分钟多一点？

听说那试卷上可是总共有十道题啊！

难道他做一道题只需要30秒吗？

这个时候，现场的女作者们也发现了异常，全都不敢置信的抬起头。

江郎才尽交卷了，这是怎么回事？

几人相互对视一眼，眼眸中都充满了诧异。

原本她们是想要抢在第一个交卷的，谁知道江郎才尽的动作竟然这么快。

那她们接下来该怎么办？

“不管他！”

卓疏桐从震惊中回过神来，深吸一口气，立刻转变战术：

“既然我们没办法先交卷，就稳一点，争取每一道题都最好，用分数压倒江郎才尽。”

“他交卷这么快，一定会出问题的。”

闻其他女作者也是纷纷回过神来，点点头：

“没错，试卷上的题目这么难，现在时间才过去五分钟，他怎么可能就完成了？”

“我猜他是看到题目太难，直接摆烂了。”

“我觉得也是。”

“我们不要受到他的影响。”

“切，原本还以为是一个劲敌，没想到这么水。”

“那我我们是不是可以提前庆祝了？”

“今天晚上的比赛，我们必胜！”

或许是江郎才尽交卷的时间实在太快。

根本就没有人相信，江郎才尽好好做完试卷。

此时直播间里，网友们也是一片议论纷纷。

“江郎才尽就交卷了？”

“这也太快了吧，是不是乱做的？”

“有可能，知道自己赢不了，就直接摆烂了。”

“那也太没意思了。”

“说好的今晚必赢呢？”

“比赛前他还发了张喝酒的照片，太装了。”

“哈哈，现在要被啪啪打脸了。”

.........

就连舞台上的评委组和女主持人都有些惊讶。

望着逐渐喧闹起来的现场，女主持人当机立断，选择进行一次现场采访。

“古教授，江郎才尽仅仅用了五分钟就交卷了。”

“您觉得他有可能在这么短的时间内，做完全部题目吗？”

“刚刚我看到许多网友质疑江郎才尽在网络上作弊，您怎么看？”

古渊文举起麦克风，稍微沉吟半晌，才缓缓说道：

“这份试卷考题，是我们几个老家伙经过几天的讨论，得出的一套题目。”

“所有题目都是全新的，在网络上绝对找不到现成的答案。”

“所以作弊的可能性不存在，而这些考题，就算是让我们这些老家伙来做，估计也要花费不少的时间。”

“因此我觉得普通人想要在这么短的时间内交卷，应该是不太可能的事情。”

说完，古渊文慢慢的放下麦克风。

他虽然没有明说对江郎才尽这么快交卷的看法，但话里话外，已经表达了他的意思。

现场众人也瞬间就听懂了古教授的弦外之音。

既然网络作弊不可能，而正常交卷也不太可能。

那就只剩下一个可能性，那就是江郎才尽在乱答！

“好，感谢古教授的解答。”

“接下来，我们还要等待女作者们的现场答题。”

“江郎才尽已经完成交卷，不如，我们就跟着镜头，一起来看看，教授们出的题目，都是什么样的？”

“好不好？”

现场响起一片声音：“好！”

女主持人微微一笑，用手做了一个引导的姿势，大屏幕上顿时展现出了一张试卷。

“这张试卷，总共有十道基础题，一道附加题。”

“基础分共一百分，附加题总共为五十分。”

“我们先来看基础题的部分。”

女主持人用甜美的声音，细心的为众人讲解着试卷上的题目：

“前五道题，是猜字谜，我们都知道，在古代，每当元宵佳节，佳人才子们，都会参加一个趣味文斗活动：猜灯谜。”

“猜灯谜即可猜悟，也可猜人，即可猜地，也可猜字。”

“相较之下，猜字，更考验文化功底。”

“因此这张试卷上的五道题，全都跟我们华夏的文字有关。”

“我们先来看看第一道题，一点一横长，一撇到南洋，南洋两棵树，长在石头上，打一字。”

与此同时，直播间的屏幕上，也显现出这道题目。

网友顿时纷纷议论起来。

“原本还以为很简单，没想到这么难，这是什么字啊？”

“原来比赛双方做的都是这种题目吗？”

“我想了半天都没想出来。”

“网络无时无刻都在提醒我是一个废物！”

“华夏有你们撑着，我就可以安心摆烂了。”

.........

----------------------------------------

第322章 高难度试卷！

女主持人微微一笑，直播间里网友们的反应都在她的预料之中。

毕竟这次参赛双方，都是才子佳人。

所以老教授们出的题目也是难度直接拉满，就连字谜，都是全新想出来的题目。

网友们从未见过，网络上也找不到答案，当然就更难猜了。

“来，让我们再看看第二题。”

“一边绿，一边红，一边喜雨，一边喜风，喜风的怕水，喜雨的怕虫，打一字。”

“第三题。”

“有水能养鱼，有土能种菜，有人不是你，有马跑的快，打一字。”

“第四题，两个幼童去砍柴，没有力气砍不来，，归家又怕人笑话，躲在山中不出来。打一字。”

“大家能猜出来吗？”

“可以把自己的想法打在公屏上。”

女主持人微微一笑，念出了最后一道题：

“第五题。”

“一字四笔八个头，中间有水水不流，要问这字哪里有，就在村边和地头。打一字。”

总共五道题，接连出现在屏幕上，直接就把网友们的脑袋给干懵了。

“卧槽！”

“这些题目是真难啊，从来都没见过。”

“我看了半天，第一道题没猜出来。”

当然也有一些研究过字谜的网友，很快也猜出了一些题目，纷纷在直播间里发着答案。

这个时候，女主持人其实也不知道正确的答案，只能继续往下介绍：

“显然，猜字谜虽然有趣，但对我们现场的才子佳人来说，还仅仅只算的上是热身赛。”

“接下来，让我们来看看基础题的第二部分，这一部分总共五道题，皆为上联，需要双方作出下联。”

“这种题目叫做对对联，也被称为对对子，在古代的才子文斗中，非常常见，所谓吟诗作对中的‘作对’，指的就是这一项。”

“我们来看看第一道题。”

“上联：笑古笑今，笑东笑西笑南笑北笑来笑去，笑自己原来无知无识。请对下联。”

女主持人面带微笑的念完。

直播间里，顿时又是一片惊呼声。

“卧槽，我不就是文化低一点吗？你怎么还骂人呢？”

“笑自己原来无知无识，好，骂的真脏啊！”

“好好好，猜字谜我猜不出来，看个对联还被骂了，真可恶啊！”

“原来文化人骂人真的不用吐脏字。”

“我感觉自己被内涵到了，好委屈。”

.........

直播间里，女主持人念的对联已经缓缓浮现在屏幕上。

不过众人望着这对联，却是一筹莫展。

一时间根本没办法对出下联。

“算了，我们还是老老实实看戏吧。”

“难怪我妈让我一定要好好读书，不读书，连这些题目都看不懂。”

“这么难的题目，江郎才尽和这群女作者真的能做出来？”

“江郎才尽不知道，但刚刚我看到女作者们好像已经做了好几道题了。”

........

“接下来，让我们来看看第二道题。”

女主持人继续说道：

“风声雨声读书声，声声入耳，请对下联。”

直播间的网友，再一次骚动起来：

“好好好，我刚刚还说自己不读书，现在就追上来骂了！”

“以后我跟读书人势不两立！”

“别骂了，别骂了，我知道错了，这就去好好读书！”

“看这个节目，我真的会谢！”

“我已经脱发了，这个节目，就挺秃然的。”

........

密密麻麻的弹幕，全都在调侃自己没文化。

美女主持人嫣然一笑。

“教授们出的题目果然非同凡响，不过，这两道题的分值都是10分。”

“属于开胃菜系列，接下来的两道题，难度会直接升级，分值也更高，15分。”

“来，让我们来看看下一道题目。”

直播间里，网友们一个个都露出了惊愕的表情：

“什么？！你说什么？”

“刚刚那些只是开胃菜？你没开玩笑吧？”

“你给我再说一遍。”

“好好好，再次感到了羞辱。”

“这个直播无时无刻都在提醒我，是一个废物。”

“我不信还有比这更难的题目，发出来，让我死心！”

.........

女主持人继续说道：“第三题。”

“画上荷花和尚画，请对下联。”

屏幕上缓缓浮现出这道题目，网友们却是哈哈大笑：

“啥玩意？这就是你说的更难的题目？”

“这么短，看上去一点也不难啊。”

“什么荷花，和尚画画的，我都能看懂。”

“这道题谁出的，怎么能值十五分？”

.......

密密麻麻的弹幕浮现在大屏幕上，挑衅的意思十分明显。

不过女主持人却是一点也不慌，她看了看手中的资料，耐心解释道：

“这道题目看上去简单，其实一点也不简单。”

“画上荷花和尚画，大家可以试着反着读一下，就能明白其中的奥妙。”

闻言，直播间里在沉寂了半晌之后。

忽然就炸开了锅：

“卧槽！不会吧？这上联，反过来读，发音是完全一样的！”

“画上荷花和尚画，画尚和花荷上画，还真是！”

“牛逼了！刚刚一下子居然都没发现。”

“真是日了狗了，难怪要15分一道题。”

“都是什么鬼题目啊，这么难的题目要怎么对？”

“光是想想就头疼。”

“我错了，以后再也不嚣张了，放过我吧。”

.........

不仅仅是直播间，就连现场的高校才子们，也是响起一片惊呼声。

原来这看似简单的对联，背后居然还藏着这么一手。

果然姜还是老的辣，老教授们出题是根本不看对手死活啊！

这么难的题目，真的就不怕双方都答不出来吗？

“突然感受到了文化人的恐怖，我以后也要好好读书了！”

“我现在已经确信，江郎才尽是绝对不可能在五分钟内答出所有题目的。”

“没错，刚刚那些猜字谜题就算了，光是这几道对联都得想破头皮。”

“这些题目的答案我在网络上根本就找不到，江郎才尽怎么做的完？”

.........

----------------------------------------

第323章 答案公布！

现场一片议论声。

看来刚刚的猜字谜，真的只是开胃小菜，这对联，才是重头戏啊！

“好，接下来，我们再来看看，第四道题目。”

女主持人微微一笑，继续念出了下一道题目。

“海水朝，朝朝朝，朝朝朝落，请对下联。”

这一次，网友们总算是学乖了，虽然这上联看上去似乎也并不复杂的样子。

不过，大家都老老实实的闭上了嘴巴，没有发表自己的意见。

直到直播间里的牛人，开始解读这一对联。

众人才逐渐明白了其中的奥妙。

“我勒个去，这是一个多音字对联。”

“海水朝（chao），朝（zhao）朝（zhao）朝（chao），朝（zhao）朝（chao）朝（zhao）落。”

“在古代，朝，也有潮水的意思，这应该是一副古联。”

“或者说，老教授在考虑这个对联的时候，是把朝当成通假字来处理的，朝通“潮”。”

“只有这样才说的通。”

主席台上，古渊文慈眉善目的点了点头。

那个网友说的没错，这个上联，还真是李德龙教授从前几天刚出土的文献资料中得出的。

不过在那份有些破烂的文献中，已经有很多地方都看不清楚了，就连这对联也是只有上联而没有下联。

正巧遇到这文斗大赛，干脆就直接拿来用了。

“接下来，让我们来看看最后一道题，也是最难的一道题。”

女主持人的声音再次响起：“这道题的分数为20分，是整张试卷除去附加题外最高的。”

她的话再次勾起了众人的好奇心。

这最后一道难题，到底是什么样的？

“大家请听题。”

“望江楼，望江流，望江楼上望江流，江流千古，江楼千古。请对下联。”

女主持人话音落下。

这道题目也缓缓浮现在屏幕上。

弹幕再一次变得密集。

“好好好，这一次不用解释，我都能看出其中的难度。”

“卧槽，果然好难啊。”

“望江楼好像是一个古楼，挺有名的。”

“既然望江楼是一个有名的建筑，是不是意味着下联也要用一个有名建筑？”

“望为动词，江为名词，楼为建筑，组合而成一个知名建筑，去哪找一个类似的？”

“这对联也太难对了。”

.........

直播间里议论纷纷。

此时，女主持人已经把整张试卷都介绍完。

现场和直播间里的观众却是全都变得愁眉苦脸起来。

他们都想过试卷会很难，但却没想到会这么难。

跟后面那些对联题比起来，那几个猜字的谜题，简直就是小儿科啊！

这么难的题目，比赛双方都能顺利做完吗？

众人的目光紧紧的朝着舞台上望去，只见女作者们依旧在面色紧张的讨论着题目。

显然虽然她们总共有十个人，但这试卷的难度，也让她们也感到十分头疼。

直到最后的十几秒钟，女作者们才面色沉凝交上了试卷。

大屏幕上，代表女作协一方的头像也亮了起来。

主持人举起麦克风：“好了，朋友们，现在比赛双方都已经完成交卷。”

“接下来让我们把试卷提交到评委席。”

“让教授们进行阅卷打分！”

闻言，现场顿时喧闹起来。

观众们都纷纷用期待的眼神看着舞台，等了这么久，第一轮的比试结果终于要出来了！

评委组，几个老教授都分别拿到了两份没有署名的试卷。

他们要在五分钟内完成试卷的批改，所有人都以为这个过程会很快。

不过当镜头给向评委组的时候，众人却吃惊的发现，几个老教授的脸色都似乎变得有些怪异。

有人瞪大了眼睛，一脸不敢相信的模样，有的人则重重拍着桌子，随后和身旁的人讨论起来。

还有人张大了嘴巴，仿佛看到了什么令人惊讶的东西。

这一幕把现场众人的好奇心直接给勾了起来。

这到底是什么情况？

怎么评一个试卷，会流露出如此丰富的表情？

现场的喧闹声越来越高，终于五分钟过去，老教授们总算是完成了两份卷子的打分。

主持人一脸微笑的重新举起麦克风：“让大家久等了，朋友们。”

“刚刚我们的评委老师们，已经完成了试卷的批改。”

“由于两份试卷都是匿名的，所以现在的我也不知道到底哪一方的分数高，哪一方的分数低。”

“在揭晓答案之前，不如让我们先来看看双方的答题情况到底是什么样的。”

“请大家看大屏幕，我们先揭晓猜谜题的答案。”

女主持人说着。

大屏幕上顿时出现两张截图。

不过，让众人有些吃惊的是，两份答案居然完全一致。

“答案A：磨、秋、也、幽、井”

“答案B：磨、秋、也、幽、井”

看到这一幕，现场顿时响起一片惊讶声。

“双方居然全都答出来了？”

“原来有水能养鱼，有土能种菜，有人不是你，有马跑的快，指的是‘也’字。”

“最后一题的答案居然是井？我猜了半天都没猜出来。”

“女作者们真厉害啊，居然全都答出来了。”

“等等！”

很快就有人发现了不对劲。

“江晨也全都答出来了？”

“这不太可能吧，江郎才尽不是只花了五分钟就交卷了吗？他怎么答出来的？”

“A、B答案完全一样，说明江郎才尽答的不比女作者们差。”

“也许他只答了猜字题，后面的对联题他就不一定行了。”

“有可能，能在这么短的时间内，猜出五道字谜，江郎才尽也算是厉害了。”

.............

女作者出战区。

卓疏桐望着屏幕上两份完全一样的答案，不由得愣了一下，随后，心中突然‘咯噔’一下。

这......这怎么可能？

江郎才尽才花了五分钟啊？

居然直接把猜字题给做出来了？

她们这么多人，也花了差不多十分钟，才完成的。

..............

----------------------------------------

第324章 势均力敌？

难道那家伙作弊了？

在卓疏桐身旁，其他的女作者面色也是有些惊讶。

在她们的预料中，江郎才尽答题的试卷应该乱七八糟的才对，但预料中碾压江郎才尽的局面却并没有出现。

双方竟然打了个平手，由于第一轮双方的答题情况几乎完全一样。

所以美女主持人在大致讲解了一下题目后，也没有在这里过多停留，而是直接来到了第二部分的对联题。

“接下来，让我们来看看对联题的答题情况。”

“第一题：笑古笑今，笑东笑西笑南笑北笑来笑去，笑自己原来无知无识。”

“来，请展示双方的答案。”

女主持人说完，直播屏幕上很快就浮现出两份答卷。

不过，现场却是响起了一片哗然声！

因为这次的大屏幕上，只显示出了一答案。

另外一份则是空空如也。

答案A：观世观物，观天观地观日观月观上观下，观他人总是有高有低。

答案B：无

看到这答案，现场观众和直播间都顿时议论起来。

“这对的也太工整了！”

“是啊，应该是女作者对的吧。”

“江郎才尽果然没做对联题！”

“那家伙五分钟就交卷了，怎么可能做的出对联题！”

“我刚刚都说了，江郎才尽只做了猜字题。”

“哈哈，这下这个家伙要被女作者们吊打了。”

.........

现场，谢艾羽也轻轻的握了握自己的小拳头。

心中暗暗叫好。

“好！”

“对的漂亮！”

在她看来，这份对仗工整的下联，一定是女作者们对出来的。

而江郎才尽则是直接放弃了对联题。

观众席上，属于女作者你的啦啦队也响起一片欢呼声。

这第一道题就已经是旗开得胜了！

不过所有人都没有注意到的是，出站区女作者们的面色却是一个比一个呆滞。

只因为.......这第一道题，她们没答啊！

这道题，她们一时半会没有想出答案。

于是干脆选择放弃，把时间花在后面分值更高的题目上面。

所以那道题，她们的卷面根本就是空白的。

那屏幕上的答案A是谁的？

江郎才尽？这怎么可能？

那家伙五分钟就交卷了，不仅完成了猜谜题，居然还有时间想对联？

女作者们相互对视一眼，都有些惊愕。

“不会吧.......假的吧？”

“江郎才尽是怎么答出来的？”

“难道他真的做完了题目，交卷？”

“不可能的，他后面的题目一定都没答。”

“放心，我们一定会赢的。”

也有女作者安慰道。

说实话她们谁都不相信，江郎才尽能在这么短的时间内完成这套试卷。

但连续两次出现的意外，却是让她们的内心都蒙上了一层阴影。

“这道题，对仗工整，结构相应，词性相同，对的十分漂亮，所以教授们全都给了满分。”

女主持人看了一眼手卡，微笑的介绍道。

“接下来，让我们再看看下一道题目。”

“第二道题，也是一道有点难度都对联题：风声雨声读书声，声声入耳。”

“这道题，双方都进行了作答。”

“让我们先来随机看看其中一方的答案。”

大屏幕上，一份答案缓缓展现出来。

“答案A：云影月影佳人影，影影映目。”

现场响起一片惊呼声，主持人也有些惊讶：

“哇，对仗十分工整的一个下联。”

“风对云，雨对月，佳人读书，映目又入耳。”

“非常漂亮。”

闻言，现场属于女作者的啦啦队，再次激烈的欢呼起来。

手中的粉丝灯牌摇曳个不停，就连舞台上卓疏桐的脸色都好看了许多。

这道题是她想出来的答案，当时就获得了所有出战女作者的夸赞。

她自认为自己对的这个下联，应该是极佳的。

不过不知道为什么主持人在看了一眼手卡后，面上的表情却突然愣了一下：

“这个下联，老教授们都给出了高度的点评。”

“但是.......并没有拿到满分，评委组最终评定的分数是， 9分！”

“哗？！”

现场顿时响起一片喧闹声，这么好的答案都没拿到满分？

评委组到底是怎么判的？

不过，女主持人却是并没有进行解释。

因为就连她自己也不知道为什么，这个答案为什么没有拿到满分。

只好继续向下推流程：

“接下来，让我们来看看第二份答案是什么样的？”

“请老师揭晓！”

她望着大屏幕，大声说道。

随后，屏幕上，又缓缓浮现出一行答案：

“答案B：家事国事天下事，事事关心。”

看到这答案。

女主持人的表情顿时就愣了一下。

现场观众也愣了许久，随后现场响起一阵热烈的掌声。

大家自发的鼓起掌来。

漂亮，这下联对的是真漂亮。

风声雨声读书声，声声入耳。

家事国事天下事，事事关心。

无论是从寓意还是立意上，都比刚刚那个佳人影要更好，难怪刚刚那个对联没有拿到满分。

“这个答案，教授团们给出的分数是满分。”

女主持人反应过来，微微一笑，给出了分数。

这一次大家再没有怀疑老教授们的评判，两个对联虽然都对仗工整，但水平高下立判。

答案B确实是要更好一些。

直播间里，网友们再次议论起来：

“怎么回事？”

“又是两份答案，这么说，江郎才尽也答题了？”

“答案A和答案B肯定有一个是江郎才尽的。”

“应该是答案A吧，只拿了9分的那个。”

“那也挺厉害了。”

“确实，能拿到九分确实是不错了，满分答案应该是女作者答的。”

“这么看来，江郎才尽好像也不像想象中的那么差劲嘛。”

“似乎有点势均力敌的感觉了，火药味出来了，哈哈。”

.........

没人注意到。

此时的女作者群体，却是一片寂静。

卓疏桐更是满脸呆滞的看着大屏幕上的答案。

.........

----------------------------------------

第325章 满分答案！

这下联，不是她们对的啊！

家事国事天下事，事事关心，真是一副绝对！

确实对的比她们要更好。

所以，这一题还是她们输了？！

她紧紧攥了攥自己的手，心中一股不太好的预感浮现出来。

江郎才尽接二连三的表现，全都超出了预料。

可这家伙才花了五分钟不到啊，到底是怎么做到的？

她身旁的其他女作者，也是全都目瞪口呆的望着大屏幕上的那个满分下联。

她们做梦都没想到，在己方已经答题的情况下，居然还能落在下风。

可......江郎才尽不是只有一个人么，不是很早就交卷了吗？

他怎么能对出这么好的下联？

“读书报国，兼济天下。是自古以来，所有华夏才子最崇高的梦想，却是没想到，这下联竟能明确的点出来。”

“风声雨声读书声，声声入耳。家事国事天下事，事事关心。”

“真是绝妙的上下联，意境宛如浑然天成，上下一心，引发无数才子共鸣，令人惊叹。”

舞台上，美女女主持人毫不吝啬的对这副对联给予赞叹。

好半晌，她才继续说道：“我们再来看下一道题。”

“画上荷花和尚画。”

“这是一道15分值的题。”

“巧妙之处在于这上联顺着读，和倒着读的读音是完全一样的。”

“而这道题.......”

女主持人神秘一笑，看向现场观众，卖了个小关子，才继续说道：“双方全都进行了作答！”

闻言，现场顿时涌起一片喧闹。

又是一道双方都进行了答题的题目？

这么说，江郎才尽又答了一道题？

这家伙有点厉害啊！

“让我们先来看看第一个答案。”

女主持人的手挥向大屏幕，上面缓缓浮现出一个答案：

“答案A：书中佛法佛宗书。”

女主持人的目光有些惊讶。

“书中佛法佛宗书，书宗佛法佛中书。”

“书对画，佛法对荷花，佛宗对和尚。”

“真是一个巧妙的下联，对仗工整，词性相通，上下结合起来，还有特别的意境，对的十分好。”

“唯一美中不足的是.......”

她犹豫了一下，才说道：“中和宗，虽然读音差不多，但一个是zhong，有翘舌，另一个却是zong，无翘舌。”

“所以反过来的读音和顺着读的读音略有不同。”

她看了一下手卡。

“这个下联，老教授们最终给出的分数是12分，扣了3分。”

现场响起一片有些遗憾的叹息声。

这么好的答案，居然还是扣了分。

老教授们的批改真的是太严格了。

不过出战席的女作者们却是纷纷握了一下拳头。

虽然只拿了十二分，但也相当不错了。

她们也知道，这本身就是一个带有瑕疵的答案。

毕竟这道题目的难度，相比于之前，又上升了一个级别，她们也是好不容易才想出答案。

在卓疏桐的后方，一名笔名叫“泡泡”的女作者的眼眸亮晶晶的，甚至忍不住兴奋的拍了拍手。

这道题的下联，是她灵光一现想出来的。

“太好了，这道题这么难，我就不信江郎才尽还能想出比我更好的答案。”

女主持人继续宣布着第二个答案：“请大家看大屏幕。”

直播屏幕上，缓缓浮现出一行字。

“答案B：书临汉帖翰林书。”

“哗！”

现场响起一片惊呼声。

有了女主持人刚刚的介绍，这一次，观众们也学聪明了，首先看读音。

书临汉帖翰林书。

书林翰帖汉临书。

往前读和往后读的读音，竟然完全一致！

而且书对画，汉帖对荷花，翰林对和尚。

同样对仗工整，词性相对，甚至还要更贴合一些。

毕竟和尚对佛宗，虽然词性相同，但总的来说，意境也没跑出‘佛门’的范畴。

在格局上略显局限。

而这个下联，却是用翰林对和尚，相当于一下子把视角从佛庙，给拉到了朝堂之上，立意和格局完全不一样，流传度也会更广泛。

“这个答案，评委组给出的分数是.......满分15分！”

不出意外，女主持人宣布了分数。

现场顿时间响起一片掌声。

而对战区的女作者们的表情，都突然呆滞住了。

尤其是那个叫泡泡的女作者，原本兴奋的笑容，逐渐收敛在脸上。

她真是万万都没想到，江郎才尽竟然也能对出这道对联。

而且无论是读音、用词、意境都远比她的要好。

她那答案，其实真要论起来，还是有些牵强的。

这么说来.....江郎才尽在五分钟的时间里，到底答了多少道题？

她的脸色逐渐变得有些难以置信和苍白。

此时现场和直播间的观众，都逐渐察觉到了一丝不对劲。

“等等！不对啊！”

“这么说，江郎才尽又答出一道题了？”

“他不是才花了五分钟吗？”

“到底怎么回事？”

“难道，我们小看江郎才尽了？”

“到底哪个答案是江郎才尽的？”

.........

两份答案接二连三的出乎所有人的意料。

这让观众们都有些摸不着头脑，江郎才尽的表现，怎么比想象中的还要牛逼这么多呢？

他不是才花五分钟就交卷了吗？

就算那些满分答案都是女作者一方的。

那这家伙也答了不少题了，难道这家伙真的有两把刷子？

“真是一场精彩的对决。”

舞台上，女主持人也是感叹一声。

就连她也没想到，文斗双方的较量会如此精彩。

果真是文似看山不喜平，山外有山，一山更比一山高。

她望了望手中的卡片，继续推动着流程：

“接下来，我们来看第四题。”

“同样是一道分值为15分的题目。”

“海水朝，朝朝朝，朝朝朝落。”

“这道题，是一道多音、通假字题，双方都进行了作答。”

“我们先来随机看其中一份答案。”

大屏幕上缓缓出现一行字。

...........

----------------------------------------

第326章 震惊的女作者！

“衣裳缝，缝缝缝，缝缝缝消。”

主持人的目光有些惊讶，随后很快反应过来：

“衣裳缝（四声），缝（四）缝（四）缝（二声），缝（四）缝（二）缝（四）消。”

“十分漂亮的一个下联！”

她惊叹道：

“利用缝（四声）和缝（二声），组成的一个对联，完美和上联对应。”

“这道题的读音没有任何问题。”

“让我们来看看，教授组给的分数。”

女主持人看了一眼手中的数据，却愣了一下。

“这个下联，依旧没有拿到满分，教授们给出的分数是13分，扣了2分。”

现场众人不由得议论起来。

不会吧，这下联，和前两个扣分的下联比起来，已经算的上是十分工整和不错的了。

读音没问题，词意也没问题，意境也不局限。

对仗如此工整，怎么就不行呢？？

这居然也能被扣分？

这群教授到底懂不懂对联啊？

直播间里，也是一阵骚动。

“快公布下一个答案吧。”

“我们有些等不及了！”

“我想看看下一个答案是不是满分。”

“这比赛是不是有黑幕啊？”

“要求严查！”

........

女主持人也不再拖延，直接转向大屏幕：

“让我们来看看另外一份答案。”

屏幕上，很快再次浮现出一行字。

“答案B：浮云长，长长长，长长长消。”

初次看到这答案，美女主持人首先也是愣了一下。

说实话，她有点没看懂。

直到看了手上资料，有关老教授们的注释后。

她这才恍然大悟。

“朋友们，这同样是一个多音字下联。”

“浮云长（zhang），长（chang）长（chang）长（zhang），长（chang）长（zhang）长（chang）消。”

“读音和上联完美对应。”

“另外，值得一提的是，这里的“长”（chang），也可以是一个通假字，通“常”，常常长，常长常消的意思。”

“和上联的朝通假“潮”字，如出一辙。”

“也是一个多音、通假字下联。”

“对的真是太完美了。”

女主持人满脸惊叹。

“老教授们还特别点出，跟衣裳比起来，浮云显然更能跟海水相对，意境、寓意都很美。”

“所以，这下联老教授们给了满分！”

听完女主持人的介绍。

现场观众在愣了片刻后这才反应过来，会议厅里响起一片热烈的掌声。

精彩！

确实是精彩。

他们原本以为衣裳缝那个对联已经是绝佳，没想到还有更好的。

难怪老教授没有给第一个下联满分，和这‘浮云长’的下联比起来，‘衣裳缝’确实是差了不止一筹。

如果‘衣裳缝’给了满分，那‘浮云长’又该如何打分？

这两分扣的一点毛病都没有。

直播间里，网友们也是长吁短叹：

“天啊，我刚刚差点觉得老教授不懂对联。”

“我也是，我都想上台去做评委了。”

“幸好刚刚我没开口，要不然现在就被打脸了。”

“这文斗大会真的好精彩啊，跌宕起伏，反转连连。”

.........

与此同时，对战区，女作者的脸色再一次变的苍白。

输了！

她们又输了。

原本以为十拿九稳的一题，没想到还是输了。

而江郎才尽......到现在为止，好像还没被扣过任何分？

这怎么可能？

这也太离谱了！

卓疏桐的双眸中也闪烁着不敢置信的光芒，她呆滞的望着大屏幕上的那个满分下联。

“衣裳缝”是她想出来的答案。

原本以为能扳回一局，却没想到却反而输得更惨了。

这种题目，她在三十分钟内能做出两道，都已经是竭尽了全力。

江郎才尽到底是怎么在五分钟内全部做完的。

这家伙.......不会是作弊了吧？

女主持人似乎也察觉到了一些什么，眼中闪过一丝不敢置信的光芒。

佳人映月，衣裳缝，这种充满了女人味的下联。

怎么看都不像是江郎才尽一个大男人能想出来的啊！

难道说......那几个满分下联，都是江郎才尽答出来的？

那这也太恐怖了......

她深吸一口气，收起眼中的惊骇，继续往下宣布：

“接下来是试卷的最后一道基础题，也是最难的一道题，分值为20分。”

“望江楼，望江流，望江楼上望江流，江流千古，江楼千古。”

“这是一道以建筑名为题，动静结合的上联。”

“望江楼为静，望江流为动，动中有静，静中有动，整个上联读起来朗朗上口，巧妙万分。”

“所以，想对出这样的对联，也是十分不容易。”

她看了一眼手上的信息。

愣了一下，随后眼中流露出一抹诧异。

“来，让我们共同揭晓两份答案。”

这一次，她并没有选择分别揭晓答案，而是一齐给出。

屏幕上闪烁一下，显示出两份答案。

现场观众全都朝着大屏幕上望去。

不过很快，会议厅里就响起一片惊呼声。

只因大屏幕上，只显示出了一份答案。

这道题，居然又有一份答案是空的？

答案A：爱晚亭，爱晚晴，爱晚亭畔爱晚晴，晚亭三秋，晚晴三秋。

答案B：无。

观众席上一片议论。

“有一方没有答题？”

“到底是谁？”

“爱晚亭？！对的真好啊。”

“哎呀，爱晚亭就是我家那边的景点，我怎么就没想到呢！”

“楼对亭，望对爱，江流对晚晴，千古对三秋。动静结合，而且还都是知名建筑。”

“对的真好啊！”

“真是绝妙啊。”

“再次感受到了文化的巧妙和魅力。”

.........

直播间里的弹幕也是漫天飞舞。

这个下联，他们不用听讲解，就能感受到其中的巧妙。

而女作者出战区，却是一片死寂，所有女作者的脸色都不太好看。

这最后一道题，她们时间不够，没有作答。

所以，那唯一的一份答案，只能是江郎才尽的。

.........

【感谢大佬送的大保健！】

【爱你】

----------------------------------------

第327章 江郎才尽的真实身份是？！

她们再一次输了。

江郎才尽，不仅完成了所有题目，而且以绝对的优势胜过了她们。

这种事情，简直难以想象，震惊、无法相信、颓然、迷茫.......各种情绪交织相融。

宛如一张大网，把她们所有人都笼罩在一起。

直播间里，网友们已经催促起来。

这答案虽然仅有一个，但对的确实好。

他们都十分期待的想知道，这种下联，评委组到底会打多少分？

在这种关键时刻。，舞台上的美女主持人也不敢随便卖关子。

直接宣布道：

“这个下联，导演组给出的评分是......满分！20分！”

现场顿时响起一片惊叹声，又是一个满分下联！

这下联到底是谁想出来的？

而很快也有人注意到一个细节，那就是所有的题目，都有满分答案。

虽然那不知道是哪一方的，但这文斗的激烈程度，显然超过了众人的想象。

究竟是谁赢了？

此时无论是现场观众和直播间网友，均是彻底懵了。

这几轮试题比拼下来，他们已经分不清，江郎才尽和魔都女作协到底孰优孰劣了。

双方的答案，似乎都有亮点和精彩之处，江郎才尽虽然只用了五分钟就交卷。

但所有人预料中的那种摧枯拉朽、碾压般的压制和胜利并没有出现啊。

两人答案都相互打的有来有回，让人根本分不出清楚谁输谁赢。

这最终结果，到底是什么样的？

“我觉得不出意外，应该是女作协赢了。”

“没错，她们人这么多，时间还长，我觉得那几个满分答案，估计都是她们想出来的。”

“江郎才尽其实也不差，可惜五分钟就交卷，为什么不多花点时间？”

“还能为啥？太傲了呗，自以为是，结果最后输了。”

“今晚这文斗大赛确实是有些出乎意料了，蛮好看的。”

“我分享给我同学，让他们也来看。”

“主持人，快公布双方分数吧，等不及了！”

........

“好，双方的作答，已经展示完毕。”’

“接下来就到了本轮文斗比试，最关键的一个时刻。”

“到底哪一方的分数会更高呢？”

女主持人露出一个漂亮又神秘的笑容，现场的众人却是早已经等的有些不耐烦了。

一个个都大声催促起来，甚至还有人吹起了口哨，进行起哄。

现场一时间喧闹异常。

见状女主持人的表情也是有些无奈，轻轻跺了跺脚后，也不敢拖沓，径直宣布道：

“让我们请看大屏幕！”

她过身，面朝大屏幕，说实话她也很好奇啊。

最终的结果，到底是什么样的，会不会跟她猜想的一模一样？

大屏幕上，突然出现一个倒计时。

五......四.......

女主持人抚了一下额头，显然有些无奈。

不过到了这个时候，她也只好跟着一起倒计时起来：

“三......二.......一！”

“双方的分数分别是.......”

大屏幕上缓缓浮现出双方的得分情况。

“哗.....！”

现场的女作协啦啦队响起一片欢呼声。

但仅仅片刻后，就戛然而止。

所有人都愣住了，就连女主持人也张大了嘴巴。

显然眼前这结果，就连她也没想到。

原因无他，只因大屏幕上，展现出的是两个相差极大的分数：

江郎才尽：100分。

魔都女作协：64分。

江郎才尽竟然赢了，而且拿了满分？！

所有人在反应过来后，瞬间变得喧闹起来。

而很快也有人意识到，江郎才尽拿了满分，那岂不是意味着从刚刚一直出现的所有满分答案，都是出自江郎才尽？

这家伙仅仅五分钟就交卷，而且还拿了满分，这......特么是什么反转？

比赛主办方没搞错吧？

或许是为了回应观众们的猜测和质疑。

屏幕上，在双方头像之下，缓缓浮现出了两份答卷。

果然，刚刚出现过的满分答案，全都出现在了江郎才尽这边。

而女作者那边，除了最开始的猜字题之外，后面的对联题只做了三道，而且全都没有满分，最终只拿下64分的成绩。

这再次被确认的结果，顿时让整个直播间和现场都沸腾起来。

议论声此起彼伏，不绝于耳。

而原本那些支持女作者一方的人，则是全都目瞪口呆，不敢置信的望着大屏幕。

“不会吧，江郎才尽一个赢了整个女作协？”

“他每道题都是满分。”

“可他才用了五分钟交卷啊，这怎么可能？”

“是不是作弊了？”

“我也觉得，否则绝对不可能的！”

“到底是怎么作弊的？这些题网络上都找不到答案。”

“是不是也请了帮手？”

“什么帮手，这么厉害？”

“就算把台上的那几个教授都请过去，也不太可能吧？”

“也是......不过，我还真想到一个人，或许可以。”

“谁？”

“江晨！上次这家伙在作家交流会大杀四方的事情，你忘了？”

“当时也是以一当十，根本没人是他的对手啊。”

“还真是，如果是这个家伙的话，还真有可能.......”

“别想了，你们忘了昨天，江晨还把江郎才尽给骂一顿的事情了？”

“这两人就是水火不容，根本搅和不到一块儿去的。”

“哈哈，也是。”

......

现场议论纷纷，众人在震惊之后，却是突然反应了过来。

正所谓事出反常必有妖，这完全出人意料，不太可能实现的一幕。

一定有不正常的因素在里面！

是不是江郎才尽作弊了，随着现场的喧闹声越来越大。

针对江郎才尽“作弊”的质疑声，越来越大。

甚至还有很多网友质疑，是不是评委组提前泄题了，提前把题目发给了江郎才尽，让他有了充足的时间做准备。

观众席，谢艾羽望着屏幕上的成绩，也是呆滞了许久。

江郎才尽拿下了满分？

而且还是五分钟内完成交卷，彻底碾压魔都女作协？

这怎么可能？

她有些呆滞，耳边却突然听到其他人的讨论：

“这江郎才尽，除非把台上的老教授和江晨都给请过去帮忙，否则怎么做到的这样的事情？”

江晨？江晨？

她心中突然一个激灵。

猛然间想起了刚刚闺蜜跟自己说过的事情。

江郎才尽，就是江晨！！

不......不会吧？

她逐渐张大了嘴巴。

........

----------------------------------------

第328章 确认江郎才尽身份！

心中再多的不敢相信。

在看到屏幕上那显眼的红色数据后，也彻底强压了下去。

如此恐怖的成绩，仅仅五分钟就交卷......

这种事情，也似乎只有.......江晨能做到了。

难道说，晓晴她说的是........真的？！

她有些手忙脚乱的拿起自己的手机，找到跟闺蜜的聊天界面。

“晓晴，晓晴，你在吗？！”

........

京都，秋晓晴正有些无聊的躺在床上看书。

闺蜜的忽视，让她心中十分难受，好不容易获得一个令人震惊的消息，没想到迎接她的却是忽视和嘲笑。

真是气死了！

就在这时候，她的手机突然震动了两下。

她拿起来一看，是闺蜜发来的消息：“晓晴，晓晴，江郎才尽真的是江晨？”

她愣了一下，随后像是明白了什么。

嘴角处勾起一抹得意的微笑。

好啊，好啊！让你刚刚不理我，不相信我！

现在知道着急了吧？

“哼哼。”她轻轻哼了一声，有些“爱答不理”的回复道：

“哦，你说这件事啊。”

“我要看书了，没什么事，我们晚点再聊。”

电话那边，谢艾羽却有些着急了：“别啊，别啊！”

“好姐妹，我现在急死了！”

“你快告诉我吧。”

她连忙发了一个16.66的红包。

见秋晓晴不为所动，又附上了一个可怜兮兮的表情：“奶茶是孝敬你的，回去之后我再请你吃丸子。”

“哼，这还差不多！”

秋晓晴终于是消了气。

开开心心的收下红包后，开始给闺蜜讲自己刚刚从小姨那儿听来的消息。

“事情是这样的。”

“我小姨在华夏文学论坛工作，她说.......”

五分钟后。

秋晓庆把事情的来龙去脉都跟谢艾羽讲了一遍，并且还特意叮嘱：“这件事你可千万别跟别人说哦，我只告诉了你一个人。”

“好，好！”

谢艾连忙答应下来。

随后深吸一口气，目光复杂的从手机里的信息抬起头来。

这个时候她彻底相信了闺蜜的说法，江郎才尽竟然就是江晨！

这是华夏文学论坛都已经确认的事情，绝对不会出错！

难怪......女作协会输的这么惨，那家伙是江晨啊！

那家伙早就在作家交流会上把所有人都惊艳一次了。

这根本就是一场不可能赢的战斗！

此时，现场的议论声和质疑声依旧在继续：

“江郎才尽一定作弊了！”

“没错，怎么可能五分钟交卷，还能拿满分？”

“要求严查！”

“江郎才尽到底用了什么作弊的方法？”

“难怪他不敢到场。”

“是不是考题提前泄露了？”

“江郎才尽早和老教授们有一腿？”

.......

听着耳边不断传来周围的议论声。

谢艾羽目光逐渐变的复杂，才不是作弊，江郎才尽根本没有作弊，他能赢完全是因为他是江晨啊！

这家伙要是赢不了，反而是新闻了！

观众席的另外一边，郑婉清有些不敢置信的望着屏幕上的比分。

在分数出来的那一刻，她只感觉自己的大脑一片空白。

女作协输了，这.....怎么可能？

她们可是十打一啊！

她忍不住掏出自己的手机，想给江晨打电话。

不过电话那边却一直都是忙音状态，让她心中慌乱的同时，又不得不放弃了给江晨打电话的想法。

遥远的京都，张琴楠望着屏幕上的比分，心中却是暗暗松了口气。

虽然对这种结果早有预料，但真正看到数据的那一刻，她还是忍不住有些震惊。

江晨果真是太强了。

魔都女作协跟江晨斗，那不是找死么.......

人家说不定早就想好那两千万的奖金怎么花了，你们被人卖了，还在帮人打工呢！

她想着想着，心中却是忍不住打了个寒颤。

江晨这个人，实在太坏太可怕了！

被他骗的团团转就算了，还得拼命给他送钱。

要是这种事情，发生在她的身上，她一定会想死的！

现场，喧闹的声音越来越强，甚至有人找到了主办方，投诉江郎才尽进行作弊。

还有人认为江郎才尽早已经拿到了整套的试卷题目，以至于主办方在经过和评委组、主持人的商量之后，不得不紧急插入一个环节。

让评委组的各位老教授出面解释，安抚网友和观众们的情绪。

主席台上，依旧是古渊文拿起了麦克风。

他轻轻咳嗽一声，将现场所有人的注意力吸引到自己身上：

“各位同学，大家稍安勿躁。”

他的声音温和中仿佛带着一丝特殊的沉稳力量，让会议厅内的躁动逐渐平静下来。

所有人的目光都集中在他身上，想看看老教授们有什么说法。

古渊文仿佛永远都不会生气般，笑呵呵的开了个玩笑后，才继续说道：

“关于大家的质疑和议论，刚刚已经有工作人员转达给我，作为本次文斗试卷的出题人之一，我可以向大家保证的是：本轮考题，绝对没有外泄。”

“因为这些考题，都是我们几个老家伙各自思考而出的，全新考题。”

“不仅网络上找不到，几乎是任何的书籍、古籍上都不可能找到答案。”

“而值得一提的是，在今天比试开始之前，我们还临时对对联的最后两道大题进行了修改。”

“这两道大题分别来自李德龙教授和慕容教授，有一道题甚至还是出自刚刚被挖掘出来的考古文献，所以我可以保证，题目是不可能外泄的。”

“我知道这样的解释，在回应大家质疑的时候，有些苍白和无力，不过我觉得大家也不用太着急。”

“因为这第一环节的文斗比试，还没有彻底结束，刚刚比赛双方仅仅是做完了基础题的部分。”

“而我们还在试卷中，设计了一道额外的加分题，这道加分题不是由我们出题。”

“而是由比赛的双方，江郎才尽和女作协双方相互出题。”

.........

----------------------------------------

第329章 江郎才尽的题目！

“出题为25分，只要出的题目对方答不出来，那么就能获得这25分，反之，25分由对方获得。”

“同理答题也为25分，只要能答出对方出的题目，也能获得25分，答不出来，这25分就属于对方，两道题总共50分，让双方凭本事获取。”

“这个附加题考验的是双方出题、答题的能力，也是双方智慧、心里博弈、文才的综合考量。”

“大家与其质疑，倒不如跟我一起，把注意力转移到接下来的附加题比试上。”

“我相信如果有人在比赛中弄虚作假的话，一定会在这个环节露出马脚的。”

听了古老教授的发言。

现场的喧闹这才缓缓的平息下来。

是啊，接下来的附加题。

这才是真正的文斗。

到时候谁水平高谁水平低，谁有文采，谁没有文采，马上就能分辨出来。

直播间里，网友们的喧闹也逐渐消停下来，转而开始催促着接下来的流程和比试。

他们也很想看看，老教授们到底有没有泄题。

江郎才尽到底是真有本事，还是弄虚作假。

见老教授很快把控住了局面，女主持人眼中流露出一抹佩服，从古渊文手中接过了流程掌控：

“接下来，是本轮比试的加分题，题目由双方各自给出，要求是均为对联题。”

“现在，请双方在电脑上输入自己的题目，限时三分钟。”

她说完，现场的大屏幕上再次出现一个倒计时。

与此同时，明玉大酒店，江晨的电脑上，也缓缓弹出一个输入框。

可以输入自己想好的题目。

对此，江晨却有些无语。

这文斗大赛的流程推动的真的是太慢了，他酒都已经喝了半瓶，有些醉意了。

再这么磨叽下去，得弄到什么时候才能结束？

他等会儿还得给苏洛薇打视频电话呢。

要是时间晚了，那妮子估计又得说上好一会。

他心中轻轻叹了口气，然后在框中输入自己的题目，按下回车键。

........

直播现场，江郎才尽的头像率先亮起。

现场响起一阵喧闹声。

这家伙又是这么快？

而女作者这边，则似乎采取了稳扎稳打的战略。

在经过一番讨论之后，才由卓疏桐在电脑上输入了她们想的题目。

“叮！”

倒计时结束，双方的头像同时变绿。

女主持人看向大屏幕：

“双方出题已完成，请双方开始答题。”

“答题时间五分钟，计时开始！”

大屏幕上，两道题目缓缓浮现出来。

不过却是被完全盖住的。

此时双方还没有完成答题，所以现场的观众和直播间都是暂时看不到题目的。

只有在双方答题结束之后，屏幕上的题目才会被显示出来。

在女主持人的话音落下，魔都女作协和江郎才尽的电脑上都浮现出了一道题目。

酒店房间，江晨望着自己电脑屏幕上出现的题目。

微微一笑，这道题目还真有点符合她们女作者们的风格啊。

他略微一沉吟，敲击键盘，缓缓输入一行答案。

比赛现场，女作者们则在争分夺秒的讨论江郎才尽给出的题目。

台上大屏幕的倒计时一分一秒的缩减着，一股紧张的气氛逐渐从比赛台上蔓延开来。

观众们也是有些紧张，这么短的时间，双方能顺利对出下联吗？

正当众人想着的时候。

“叮”的一声！

大屏幕上，江郎才尽的头像又亮了起来，现场顿时一阵惊呼声。

江郎才尽是真快啊！

他又率先交卷了，可现在计时不是才刚刚开始吗？

这才过去有没有半分钟？

听到现场的喧闹声，出战区的女作者们也是有些震惊的抬起头。

随后看到大屏幕上，江郎才尽已经完成交的显示。

顿时一个个都张大了嘴，这......怎么可能？

那道题目，是她们讨论了许久，才想出来的一道超难题。

江郎才尽怎么可能三十秒就能做完？

现场的观众也是议论纷纷，摸不着头脑。

“难道，女作协一方提交的题目，很简单？”

“有可能，否则哪能这么快啊。”

“就算是一道算术题，也没这么快能解出来吧？”

“这比赛真是看的令人着急，真想快点公布结果。”

........

对于江郎才尽的迅速交卷。

女主持人显然也有些吃惊。

不过，她没忘了自己的工作。

“朋友们，江郎才尽已经完成答题。”

“接下来，让我们一起揭晓，女作者们给出的题目是什么。”

她转过身，看向大屏幕。

屏幕上，有关女作者的那个题目，被缓缓揭露开来：

“魔都女作协代表团出题：寂寞寒窗空守寡。请对下联。”

看到这题目。

现场顿时响起一片喧闹声。

“怎么就只有几个字？”

“看上去好像也不是很难啊。”

“难怪江郎才尽这么快就答完了。”

“女作者们出的这题不行啊！”

........

不过，女主持人却是一眼就看出了其中的奥妙。

她连忙举起麦克风，微微一笑：

“寂寞寒窗空守寡。”

“朋友们，女作者们给出的题目，只有七个字。”

“不过，这七个字却是暗藏玄机，因为这七个字，全都是宝盖头的偏旁部首。”

“也就是说，江郎才尽给出的下联，不仅要能和上联一一对仗，并且还必须要是想通部首才行。”

闻言，现场顿时响起一片惊呼声，许多人都是恍然大悟。

原来如此！

难怪他们总觉得有点不对劲呢。

还以为女作者一方不会出题，没想到其中竟然还暗藏着这样的玄妙。

这道题出的也太狠了！

七个字全都相同偏旁部首，这怎么答？

直播间里的网友们也热烈的讨论着。

这么难的一道题，江郎才尽到底是怎么在这么短的时间内答出来的？

难道那家伙也跟自己一样，没看出其中的玄妙？

正当所有人都在讨论的时候。

现场再次响起“叮”的一声。

女作者这边也完成答题了。

女主持人再次把目光看向大屏幕：

“现在双方都已经完成答题，让我们来揭晓江郎才尽的题目。”

大屏幕上，遮挡被缓缓去除。

江郎才尽给出的题目，也缓缓浮现在众人面前。

.........

----------------------------------------

第330章 江郎才尽的嘲讽！

“烟锁池塘柳。请对下联。”

看到这题目，现场又是一片议论声响起。

“怎么就五个字？”

“就这么简单？为什么女作者要答这么久？”

“这几个字，总不是偏旁部首一样了吧？”

“我反着读了一下，读音也不对！”

“所以就是一道简简单单的题目吗？”

“这种题目，我现在就能答出来：烟锁池塘柳，雾埋京都城。”

“哈哈，你够了！”

.........

舞台上，美女主持人的表情也是有些懵逼。

说实话，她也有些没看懂江郎才尽给的这个题目。

简简单单的五个字，她却总有一种不太简单的感觉。

似乎其中暗藏着什么玄机一般。

但她一时半会的却是没参悟透。

好在这个时候，主办方的工作人员也猜到了她的窘境，连忙递上来一张手卡，上面有古渊文老教授对这道题的讲解。

美女主持人接过来看了一眼，这才恍然大悟，随后眼眸中流露出一抹诧异。

“朋友们，刚刚我拿到了古教授对江郎才尽题目的讲解。”

“原来，烟锁池塘柳，这短短的五个字，也暗藏玄机。”

闻言，现场众人的目光都朝着她望去。

暗藏玄机？

怎么他们没有看出来呢？

“大家请看这句上联的偏旁，烟锁池塘柳，五个字的偏旁，分别对应金木水火土的五行属性。”

女主持人指向大屏幕：“所以这是一道以‘金木水火土’为偏旁的上联。”

“如果想对出下联，不仅词性、寓意都和上联对应，每个字的偏旁属性，也得符合金木水火土的五行属性。”

现场观众仔细一看，这才恍然大悟。

果然，烟锁池塘柳的每个偏旁都不一样，分别是：火、金、水、土、木。

和华夏的五行属性完全一致。

现场顿时响起一片惊叹声。

看来江郎才尽的这上联也不简单啊。竟然还有这么巧妙的玄机。

而且也不知道是巧合还是缘分，双方出题竟然有点异曲同工之妙。

都是选择在偏旁部首上下功夫。

此时大屏幕上，双方的出题全都公示了出来。

一个全是宝盖头的部首，另外一个则是金木火土的偏旁。

现场的议论声此起彼伏，不绝于耳。

虽然还没看到双方的解答，但这出题就已经是火药味四冒，有点神仙打架的味道了。

观众席上，啦啦队为女作者加油打气的声音再一次响起来。

“卓疏桐，加油！”

“女作协，必胜！”

......

出战区的卓疏桐等人，面色却是十分沉凝。

江郎才尽出的题目，她们也是花了一点时间才看出其中的玄妙。

虽然这五行偏旁，看上去只有短短的五个字。

其中的难度，却是只有她们知道。

别看她们这里有十位女作者，但在面对这道题的时候，却是竟然无一人能答出来。

幸好最终还是她脑子里灵光一闪，才赶在五分钟倒计时结束前，提交了答案。

“好，接下来，请让我们揭晓女作协代表团的答案。”

“大家请看大屏幕。”

女主持人等现场的啦啦队声音逐渐平息下去后，才指着屏幕说道。

镜头切换到大屏幕，刚刚女作者提交上去的答案缓缓冒了出来：

“渔钓秋树堤。”

偏旁部首，完全契合金、木、水、火、土的五行属性！

现场顿时响起一片掌声，这下联对的确实漂亮。

女作者算是一点没出错的给出了正确的答案。

“好，接下来，有请我们的老教授们打分。”

女主持人也鼓了几下掌，随后微笑着看向主席台。

老教授们相互对视一眼，在经过短暂的商议后，最终给出一个分数。

“20分！”

也就是说。

这道题，女作者总共能拿下20分。

剩下的5分，则由江郎才尽获得。

古教授拿起麦克风，解释道：“这个下联对的很好，偏旁蕴含五行，但在词性、寓意和境界上都有所缺乏，不及上联。”

“所以我们经过商讨后，只给出了20分的分数，剩下的5分，由出题方江郎才尽获得。”

老教授说完，现场响起一片掌声。

这个说法有理有据，显然大家都是十分认同的。

此时双方在大屏幕上的比分，已经变成： 105：84。

若是女作者们的出题，江郎才尽没有答出来，25分全归女作协一方所有，女作者的分数就能瞬间逆转，反超江郎才尽！

但如果江郎才尽顺利的答出了题目。

那么25分归江郎才尽所有，女作者便是彻底输了。

“第一轮比试似乎已经来到了最关键的时刻。”

“江郎才尽，到底能不能顺利的答出女作者们出的题目？”

女主持人的声音有些轻微的激动：

“接下来让我们一起来看看，江郎才尽的答题。”

她转身看向大屏幕，上面江郎才尽的答案缓缓浮现出来。

江郎才尽作答：俊俏佳人伴伶仃。

寂寞寒窗空守寡。

俊俏佳人伴伶仃。

同样是完全相同的人字旁！

江郎才尽顺利的答出了女作协出的题目！

而且对仗工整，不仅词性相对，就连寓意都相对。

上联写寂寞，下联写风流。

真是针锋相对的一个上下联啊。

江郎才尽不仅对出了女作者的上联，而且还似乎嘲讽了一波。

所以，这第一环节的比试，是江郎才尽赢了？！

现场顿时间响起一片不敢置信的惊叹声。

整个会议厅都变得喧闹起来，众人议论纷纷，不敢置信的讨论着刚刚的文斗比试。

只有谢艾羽的面色有些古怪，而她此时，也是完全相信了，江郎才尽就是江晨的事情。

因为这下联的风格，还真就是完全符合江晨的性格啊！

赢就赢了，还得追上去嘲讽人家一下。

真是太坏了！

此时，就连女主持人也是看出了这下联当中的一丝嘲讽意味。

她嘴角抽了抽，不知道该说些什么，只好把目光看向主席台。

“请老教授打分。”

..........

----------------------------------------

第331章 江郎才尽赢了？热度攀升！

主席台上，老教授们眉头紧锁，认真的商议起来。

最终依旧是古渊文举起麦克风给出分数。

不过让所有人都有些意外的是，老教授们给江晨打的分，竟然还是20分。

古渊文给出的解释也很简单。

江郎才尽这下联虽然，偏旁都对上了。

但略带轻浮挑逗和挑衅意味，再加上“人”字，作为人的偏旁部首，略有牵强。

所以扣除5分，这5分由女作者一方获得。

酒店房间，江晨听着古老头解释的扣分缘由。

心中却不由得暗骂两句，妈的，这群老头子是不是在故意搞双标啊？

什么叫做略带挑逗和轻浮？

他就只是觉得这下联更贴切一些，才选用的。

这特么也能成为扣分的理由？？

他点燃一根烟，心中有些不服气。

好，你们这群老家伙故意搞双标是吧，明目张胆的偏袒女作者一方是吧？

既然如此，下一环节，他可不留手了！

到时候让这群老家伙想哭都没地方。

想到这里，他弹了弹烟灰，重重的呼出一口气。

反正第一环节已经是他赢了，接下来只要再拿下一个环节比试，今晚的文斗就是他胜利了。

由于附加题，双方打了个平手。

所以双方各自获得25分，第一环节的比分来到130：89。

江郎才尽以绝对的优势拿下了第一轮比试的胜利。

大屏幕上显示出双方各得的分数，现场观众顿时喧嚣和沸腾起来。

虽然最后一轮的附加题，老教授们的打分，明显是有点偏袒女作者，不想让她们输的太难看的意思。

但最终还是江郎才尽赢了！

而且在场的明眼人都能看出来，这最后一道附加题，无论是出题质量，还是答题质量，江郎才尽的实力都远在女作者们之上。

双方水平，高下立判。

所以江郎才尽根本没有作弊，而老教授们也没有泄题？

江郎才尽真的以一敌十，战胜了所有女作者？

现场的议论声越来越响亮和不可思议。

而在舞台上，女作者们的表情也是有些呆滞和难以置信。

原本以为必胜的一场比试，她们怎么会输的这么惨？

居然所有的题目都没能赢过江郎才尽？

她们可是出战了整整十个人啊！

正当现场十分嘈杂的时候，江郎才尽的头像再次亮了起来。

一条催促的留言顿时出现在屏幕上：“现场流程麻烦推快一点，我十点钟还要吃宵夜。”

现场顿时又是一片愕然声。

嚣张！

从这条留言中，他们看到了江郎才尽的张狂。

正比着赛呢，居然还想着去吃宵夜？

实在是太嚣张了，这个家伙简直是没把女作者们都放在眼里啊！

舞台上的女作者们一个个全都变得脸色难看，但却无一人能说出话来。

成王败寇，她们不仅是输的那一方，而且还是挑起事端的那一方。

此时任人嘲讽，说不好听点，也是咎由自取。

网络上，有关江郎才尽首轮比试，战胜女作者的话题，已经冲上热搜。

原本许多网友还对这闹剧一般的文斗大赛并不感兴趣，这明显就是一场必输的战斗，哪有一个新作者对战整个女作者群体能赢的？

没想到，结果却是大跌所有人的眼镜。

江郎才尽一展男作者雄风，以一己之力战胜整个女作协，这可就有点意思了！

感兴趣的网友纷纷点入直播间，了解着最新的情况。

而在越来越高的话题热度推动下，直播间的人数在快速上升着。

以至于服务器和直播线路甚至都出现了卡顿，有些支撑不住的迹象。

负责直播的工作人员紧急增加了两条线路的服务器后，这才稳住了局面。

舞台上，美女主持人，也是神色有些复杂的继续宣布了第二环节文斗的规则。

江郎才尽的催促，让她的震惊还没彻底消散就得继续往下走流程。

“第二轮，飞花令。作为咱们华夏经典的文斗项目，飞花令自古以来就一直在才子佳人当中流传。”

“每每有才子相聚，总是离不开举杯邀酒，飞花传令。”

女主持人好听的声音，不断在会议厅内响起：

“我们第二轮文斗比试的也效仿古时的飞花令，由评委组给出一字，然后由双方轮流作诗，诗句中必须出现评委组给出的字。”

“哪方率先答不出来，便为输，需要注意的是，今晚的飞花令和普通飞花令游戏不同。”

“为增大难度，达到比试目的，老教授们特意提出，本次飞花令游戏中的诗词，必须是双方现场所作。”

“也就是说大家都只能用原创诗句来答题，每次答题双方均只有九十秒钟的时间，时间一到，未答出题目便视为失败。”

闻言，现场再次响起一片议论声。

九十秒就要做出一句诗，而且还要轮流反复的答题。

一场比试下来，不知道要作出多少句诗，这也太难了。

不过对于这么高难度的飞花令，众人都没有提出什么意见，他们也很想看看，江郎才尽和女作者们到底是如何应对这种高难度题目的？

此时大家都已经确认了一件事，那就是江郎才尽似乎真的挺牛逼的。

双方比赛阵容，一方是十位知名女作者出战，一方是一直带有神秘色彩的狂人江郎才尽。

这种样的对战阵容，自然是题目难度越高，越精彩。

“好，接下来，让我们来请评委组出题。”

见双方都已经听懂了游戏规则，美女主持人看向主席台的方向。

不料，古教授做出一个出人意料的举动。

........

----------------------------------------

第332章 令人惊艳的诗句！

“为防止大家对赛后结果有争议，还是让比赛双方自己商议出一个题目吧。”

他摆了摆手：“这一轮，我们评委组就不出题了。”

闻言女主持人愣了一下，不过却是很快就反应过来。

看来，江郎才尽出人意料的才华展现，令几位老教授也是有些始料未及。

在刚刚那个环节的比试中，江郎才尽的获胜，已经引发大量的质疑声。

如果这一轮那家伙再次拿下胜利，必然会把更多质疑的声音给引发出来。

一个名不见经传的新作者，怎么可能轻易战胜这么多才华横溢的才女？

到底是泄题了？还是作弊？

到时候矛头全部指向负责出题的评委组，他们虽然都是德高望重的老教授，但也有口难辩啊！

倒不如直接把出题的权利，交给比赛双方自行决定，这样谁也没办法说什么。

想通这一点后，女主持人很是配合的点点头，看向比赛双方：

“那么，请各位商议出一个字出来吧，双方都确认无误后，便以这个字为题，展开飞花令。”

直播间里，弹幕成云，网友们纷纷发言：

“好，早就就应该这样了。”

“题目现场给出，就能避免泄题的事情。”

“不确定的题目，也没办法作弊，双方只能用自己的真实实力比拼。”

“说实话，我对上一轮比试结果还是不太相信的。”

“江郎才尽的表现实在太过离谱了。”

..........

众人正议论着，屏幕上江郎才尽的头像却再次一闪。

一行话冒了出来：

“不用这么麻烦，直接让她们给个字吧，加快进程。”

现场再次发出一片轩然之声。

这江郎才尽，又嚣张了！

本来人数上就不占优势，还把出题权直接交给了对方？

这不是把自己往输的绝路上逼么？

其实他们都不知道，江晨是真的等的有点不耐烦了。

再这么下去，这文斗大赛还得比多久啊？

而女作者这边，则是气的牙痒痒，江郎才尽简直是狂妄至极！

一点都没把她们放在眼里。

但是，几人相互对视一眼后，却是什么话都说不出来。

谁让她们输了呢，这个时候根本没有的选择。

女主持人用询问的目光看向女作协一方，卓疏桐轻咬嘴唇，点了点头：“好！我们出题！”

“你们有三分钟的讨论时间。”

美女主持人看了一眼大屏幕。

屏幕上，出现一个新的倒计时，卓疏桐深吸一口气，立刻转身和其他女作者讨论起来。

她们需要尽快结合所有人的意见，讨论出一个对她们最有优势的题目。

90秒内现场作出一句诗实在太难，但她们平常都有一些作诗的积累。

这一轮还是她们出题，如果能利用这个规则，把她们人多的优势发挥出来，再结合众人平时的积累。

那无疑会更容易取得胜利，江郎才尽只有一个人，就算平时有积累，那也是十分有限的，这一轮如何斗的过她们？

他必然会为自己的张狂和傲慢付出代价。

很快，三分钟的时间，一点一滴的过去。

在最后几秒钟即将结束的时候，女作者们终于是讨论出了一个令她们所有人都满意的题目。

“就以这个字为题！”

卓疏桐点点头，回过身，深吸一口气，代表所有女作者发言：

“主持人你好，我们讨论出来的题目，也出自飞花令三字之中，以‘花’为题。”

“只要双方作出的诗句中，带有‘花’字即可。”

女主持人点点头，看向大屏幕：“江郎才尽，您这边有问题吗？”

“没问题。”

江郎才尽头像下，冒出一行淡淡的回复。

“既然如此，那我们的比赛，正式开始！”

“女作协作为出题方和挑战方，请先开始答题。”

“九十秒倒计时开始！”

大屏幕上，倒计时重新开始。

卓疏桐这边，虽然早已经准备好了第一回合的答案。

不过卓疏桐没有立刻作答，而是任由屏幕上的倒计时，不断流逝着。

没错，她选择了拖延时间的战术，为后方的女作者群体们留出足够的思考时间。

最大限度的利用她们人多的优势，在最后几秒钟，时间快结束之前。

她才在屏幕上输入一行诗句：“春风轻抚花容笑，细雨润滋瓣间娇。”

现场响起一片掌声，毕竟这飞花令，想出来的都是原创诗句。

每一句都是水平和实力的体现，能在规定的时间里答出来，已经是不容易了。

不过，让众人都有些吃惊的是。

当倒计时出现在江郎才尽一方的时候，仅仅几秒钟，江郎才尽的答案就浮现出来：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

跟女作协一方比起来，江郎才尽似乎根本就不在乎为自己争取时间的事情，直接给出了答案。

现场响起一片惊叹声，尤其是一些懂诗词的观众，更是流露出了惊愕的神色。

不知道为什么，他们总觉得江郎才尽的这句诗，无论是从押韵，用词，还是寓意上，都要胜过女作者们的诗一筹。

评委席上，几位老教授相互对视一眼。

目光中都透出了诧异的光芒。

这江郎才尽的诗，确实写的非常好！

细细品味之下，竟然觉得十分精妙。

到了他们这个层次，对诗句都有一种特别的感觉。

好的诗句，读起来就是令人舒服，惬意的。

如同一杯好茶，初入口中，是一番滋味，细细品味又是一番滋味，等茶水入肚，口中回甘，又是一番乐趣。

而江郎才尽的这句诗，就宛如这绝妙的茶一般。

令人心旷神怡，舒服自在。

古渊文微微的点了点头。

比试到了这个阶段，他们都已经察觉到，这个江郎才尽的才华，似乎还真的有点东西。

否则是根本不可能随便对出那些对联的，出战区，卓疏桐的目光也是有些震惊。

她也感受到了江郎才尽的诗句，很不一般。

水平远在她们之上，望着这诗句，她的心猛的下坠了一下。

........

----------------------------------------

第333章 不断闪烁的江郎才尽头像！

不过现在还远没到认输的时候！

她深吸一口气后，依旧坚定心中的想法。

这个飞花令的环节，并不需要比拼诗句的质量，而是数量，只要她们能一直答出诗句，不管质量怎么样，就能赢！

“没事，疏桐，我们现在已经整理出十几个诗句了，都是平时积累的。”

见卓疏桐的目光似乎有些波澜，有女作者也鼓气道。

“这场比试，我们一定能胜利！”

“好，我也会尽力！”

卓疏桐握紧拳头，点了点头，等到时间快要结束，她继续在电脑上输入：“花落花开又一春，岁月匆匆不留痕。”

此时直播间和观众席上的众人，也看出了女作者采取的战术，就是通过拖延时间，和人海战术，来战胜江郎才尽。

虽然看上去有些耍无赖，但效果极佳。

毕竟江郎才尽只有一个人，不管是日常积累还是临时起意，都不可能跟十个人相比，只要能坚持下去，一定能获得胜利。

“唉，可惜了。”观众席上，有感叹道：“这种比法，谁能赢啊？”

“这第二轮飞花令的比试，江郎才尽是不可能赢的。”

“是啊，一对十，这怎么打？”

“如果说刚刚比的是质量，这一次比的就是数量了。”

“江郎才尽一个人的脑子再厉害，也不可能跟这么多女作者PK。”

“更何况还是女作者一方负责出题。”

.........

主席台上，几个老教授也看出了女作者们选择的策略，眼中均是流露出一抹可惜。

他们此时已经相信，江郎才尽是一个极具才华的年轻人。

就这么输在人海战术中，确实是有些可惜。

女作者这一轮，有些胜之不武了。

大屏幕上，江郎才尽的头像再次亮起，一行文字缓缓浮现出来：“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”

现场顿时响起一片掌声。

江郎才尽写的这诗句，真的太好了，水平完全碾压女作者群体。

无论是韵律感，还是画面感、意境，都极佳。

只需轻轻一读，就能感受到其中的美意。

“接下来由女作协一方答题。”

美女主持人眼中也流露出一抹可惜，随后看向女作者一方：“计时开始！”

“疏桐，我们累计的诗句，已经超过20个了。”

先前那名女作者，眼带兴奋的看向卓疏桐。

“这一轮，我们一定可以取得胜利的。”

只要能在这一轮中扳回一局，那她们跟江郎才尽就属于平手。

最后一局还有逆风翻盘的可能性，到时候胜利依旧是属于她们的。

闻言，卓疏桐点了点头，把新的一行诗句，输入在电脑上。

然后看了看头顶的时间，此时距离时间结束还有六十秒。

她的策略依旧保持没变，打算为自己的队友拖延到足够的时间。

此时她手中已经有二十多条诗句，那么至少能为这边争取到半个小时的时间。

有了这半个小时，她们起码还能再想出十几句诗词。

江郎才尽呢，他能想出多少句？

她正想着，现场却突然响起一片惊呼声，宛如看到了什么极为震惊的事情。

卓疏桐愣了一下，抬起头朝着大屏幕的方向看去。

不过很快她就呆住了。

因为在大屏幕上，江郎才尽的头像，再次亮起。

一条新的诗句冒了出来：“寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。”

又是一句好诗！

现场的喧闹声，议论声不绝于耳，美女主持人和现场评委都有些疑惑。

怎么回事？

这不是还没到江郎才尽的回答时间吗，怎么他就开始抢答了？

难道是不小心按错了？

女主持人举起麦克风，正要说些什么的时候。

江郎才尽的头像却再次亮了起来：

“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。”

又是一句好诗。

直播间里，弹幕一片疑惑：

“怎么回事？没到江郎才尽的时间啊，怎么突然就开始发诗句了？”

“是不是原本想留着后面发，结果不小心发错了？”

“这些诗句，都很美啊，真的是江郎才尽写的？？”

“估计是，能在这么短的时间内写出来，应该是以前的积累了。”

.........

不过现场的议论声嘈杂到一定程度后。

却是突然慢慢的安静了下来。

因为江郎才尽的头像，竟然像是坏掉了的灯一般，一直闪烁着。

一句接着一句的诗句，不断的从他的头像下方冒出来。

“燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒。”

“花间一壶酒，肚酌无相亲。”

......

“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”

“夜来风雨声，花落知多少？”

“解落三秋叶，能开二月花。”

........

“落花人独立，微雨燕双飞。”

“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”

“待到山花浪漫时，她在丛中笑。”

“有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”

.......

伴随着江郎才尽头像的不断闪烁。

还有一道道提示声，在会议厅内不断响起：

“叮......”

“叮......”

“叮......”

直播现场，似乎陷入了一种古怪而寂静的气氛当中。

所有人都抬起头，愣愣的望着头顶大屏幕。

而每隔几秒左右。

大屏幕上的‘江郎才尽’头像就会闪烁一下，随后发出‘叮’的一声。

随后一行新的诗句，缓缓浮现出来。

“是.......是不是破二十句了？”

观众席上，有张大着嘴巴，神情有些呆滞的问道。

“早......就破了！”

有个拿着手机计数的人，喃喃的说道。

他手中手机上，显示的数字是27。

“已经27.......不，不对，28条了。”

谢艾羽也有些目瞪口呆的望着头顶大屏幕，一行又一行的诗句，宛如水龙头忘记关掉一般的涌现出来。

虽然她知道江郎才尽的身份是江晨。

也有点理解不了眼前的这一幕。

.........

----------------------------------------

第334章 江郎才尽疯了？全场震惊！

平均六七秒一行诗句？

他到底是怎么做到的，就算再天才，也根本做不到吧？

难道说，这些诗，都是他曾经写过的积累？

谢艾羽突然想到一个可能，随后暗暗的吞咽了一下口水。

是啊，一定是这样。

只有这样才能解释的通，为什么江晨能不断的冒出这么多诗句了。

可.......就算是平时的积累，这家伙.......平时到底写过多少首诗？

这可都已经快三十句了，而且还全都是带‘花’字的原创诗句。

“三十了！”

现场突然响起一片惊呼声，只见刚刚那个用手机计数的人，把手机高高举了起来。

所有人都能看到他手机中的数字：三十！

但现场的喧闹声仅仅是维持了半晌，就再次寂静下来。

因为江郎才尽的头像，仍旧在闪动！

“叮......”

“叮......”

........

“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”

“春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。”

“花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。”

“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？”

........

此时，满脸震惊的不仅仅是观战席的粉丝们。

就连对战区的女作者们，也是默默的站起了起来，有些呆滞的望着头顶的大屏幕。

现场甚至能听到一声又一声的数数声音。

“三十七！”

“三十八！”

“三十九！”

只要江郎才尽的头像每亮起一次，众人就会满脸不可思议的跟着喊道一声。

“四十！”

“已经四十了！”

现场一片哗然声，江郎才尽已经连续在屏幕上发送四十条诗句了。

这家伙到底要做什么？

这么多诗句，总不可能是因为发错才冒出来的吧？

议论的声音不断响起，直播间里的弹幕也是密密麻麻。

不过，此时江郎才尽的头像却完全像是一台无情的输出机器一般，根本停不下来：

“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”

“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。”

“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”

“春花秋月何时了，往事知多少？”

........

评委席上，几位教授相互对视一眼。

眼中的震惊几乎要溢出眼眶，以他们的水平，自然是能一眼看出。

江晨所作的这些诗句，都是从未出现过的东西。

也就是说，目前这大屏幕上的四十多句诗词，全都是江郎才尽原创。

而且能在如此短的时间内写出来，更有可能的是平常的积累。

这家伙......到底是作家还是诗人？平常到底写了多少诗？

最重要的是，这家伙给出的每一句诗，仿佛都别有一番韵味，似乎值得细细品味。

“五.....五十句了！”

现场再次响起一道惊呼声。

江郎才尽给出的诗句，居然已经突破五十了？

“他，他还在写！”

惊愕的声音响起，众人难以置信的望着头顶的大屏幕。

“风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。”

“燕山雪花大如席，偏偏吹落轩辕台。”

“燕子来时新社，梨花落后清明。”

“年年岁岁花相似，岁岁年年人依旧。”

.......

“六十！”

.......

“七十！”

.......

“八十！”

........

当江郎才尽作诗数量超过八十的时候。

此时不仅仅是现场，直播间里，也早就炸翻了锅。

有关江郎才尽和女作协文斗的热度，直接冲上热搜榜第一位。

旁边还带有一个深红色的“爆”字。

【江郎才尽疯了！】

有关话题热度急剧攀升，直播间的观看人数也跟随着飞速上涨。

有些不明真相的路人，看到‘江郎才尽疯了’的热搜，还以为江郎才尽是输给了女作协，情绪过于激动，做了什么出格的举动。

原本想进来看个热闹，没想到刚进来，却是直接看到了现场众人满脸呆滞的景象。

以及大屏幕上，不断闪烁的江郎才尽头像。

“问桃花何苦红如此，杨柳忽然青可怜。”

“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”

“待到重阳日，还来就菊花。”

.......

“花有重开日，人无再少年。”

“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”

........

“九十！”

.......

“春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花。”

“五月天山雪，无花只有寒。”

“花暗月明笼轻雾，今宵好向郎边去。”

“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”

.......

“一百了！”

现场响起一大片惊呼声。

而江郎才尽头像的闪烁也终于是慢慢的停了下来。

整整一百句诗词！

终于是结束了，正当现场众人都悄悄的松了口气的时候。

“叮！”

悦耳的响声再次响起。

众人神色均是一震！

不......不会吧，难道江郎才尽又开始了？

所有人都抬头朝着屏幕上望去，却发现，江郎才尽只是发了一条消息。

消息内容很简单：

“这一轮，可以结束了吗？”

看着这简单单的一句话，现场却顿时陷入一片寂静当中。

原来，江郎才尽并不是疯了，他只是.......有点等的不耐烦了？

这家伙.......

众人想起之前江郎才尽说要赶时间去吃宵夜的事情，都不由得张大着嘴巴，却不知道该说些什么。

紧接着，现场的目光均是朝着女作者的方向看去。

因为众人都知道，在比赛开始之时，女作者们就采用了拖延时间的战术。

每句诗词，拥有一分半的时间，一番比试下来，几十句诗词，估计没有一两个小时都结束不了。

所有人都已经做好了观看这膀胱局准备，没想到江郎才尽却突然直接暴力解题了。

整整一百行原创的诗句，接连不断的从屏幕上冒了出来，而且还是全部都带花字的。

望着大屏幕上，密密麻麻的原创诗句。

就连现场的工作人员都是满脸呆滞。

他们从这些一行行精美的诗句中，感受到了一种暴力的美。

察觉到这一点的工作人员，目光不由变得有些古怪和复杂起来。

........

----------------------------------------

第335章 再次获胜，全场哗然！

好好的一个飞花令比赛，自古以来都是优雅、展示文才的游戏。

怎么到了江郎才尽这里，就突然换了一种风格呢？

硬生生被玩成了暴力美学，这实在是.......太离谱了！

江郎才尽到底怎么做到的？

而出战区，所有的女作者脸上的呆滞和震惊依旧没有完全消退。

仅仅不到十分钟的时间，江郎才尽在大屏幕上疯狂输出了一百句诗句。

这家伙疯了吗？

女主持人举着自己的麦克风。

也是有些愕然，许久都没有说出话来。

直到耳边传来工作人员的小声提醒，她这才恍然回过神来，看向女作者：“江郎才尽已经把......把一百句诗句，全都发出来了，你们还要应战吗？”

“如果应战的话，请在150分钟的时间内，同样提交100句带花的诗句，比赛继续。”

闻言，现场的女作者相互对视一眼，脸色均是有些复杂。

一百五十分钟，提交100句带花的诗句？

她们能做到吗？

现在她们绞尽脑汁，也不过是积攒了差不多二十句的样子。

还差八十句，去哪里找？

而且就算她们真的可以凑出一百句诗句，就能赢下江郎才尽吗？

这家伙，在短短十分钟内就写出了一百句诗文。

再给他两个半小时的时间，他又能写出多少？

一时之间，所有的女作者脸上都不由得浮现出一抹颓然之色。

她们原本必胜的自信心，此刻被打击的荡然无存。

他们和江郎才尽之间的差距实在太大，卓疏桐的脸色也是有些苍白。

所有人的目光都集中在她们的身上，等待着她们给出回复。

卓疏桐看着周围的其他女作者一眼，心中暗暗的叹了口气。

她知道，她们这边所有人的斗志，都已经被江郎才尽给击溃了。

就算她们现在重振旗鼓，在规定的时间内凑出一百句诗句，也只能沦为全网的笑话。

她们已经输了！

她心中有些颓然，举起麦克风，默默说道：“这一轮........我们认输了。”

闻言，现场顿时变得喧闹起来。

江郎才尽又赢了！

距离第一轮比试结束仅仅过去十几分钟。

江郎才尽又再次赢下了一轮比试，连续拿下了两个积分。

虽然这个结果，在江郎才尽那一百行诗句的压力之下，并不意外。

但现场的观众们一时之间仍旧难以接受这种难以置信的结果。

现场的议论声和喧闹声越来越强。

要知道，这可是一场完全不对等的挑战赛啊！

女作者一方出战十人。

江郎才尽就只有一个人。

第二轮的题目还是女作者经过商议后给出的。

如果说第一轮的比试，江郎才尽获胜还有主办方泄题和江郎才尽作弊的可能。

那么第二轮笔试，女作者一方可以说是占尽了优势，但她们.......还是输了！

主动认输的。

连输两轮，事到如今，就算最后一轮她们赢了，也没有任何意义。

此时先前还质疑江郎才尽作弊的声音，早已经是消失的一干二净。

题目是女作者一方出的，江郎才尽根本就没有时间去准备。

就算他运气好，刚好碰上了自己的强项题目。

但能在短短的十分钟内，连续给出一百句原创诗词。

这水平就不是场上任何一个女作者能比的。

更何况，江郎才尽写出来的诗句，每一句都值得细细品读，仿佛背后都代表着一个故事，一首经典的诗作。

这怎么作弊？

就算江郎才尽能把全华夏的文学教授都聚集在一起，都不一定能做到这样的事情，但江郎才尽却做到了。

此时现场观众们看向大屏幕上江郎才尽的头像，均是一脸震撼和惊恐。

这家伙.......是怪物吗？

他们的心态，已经从最初的看热闹，转变成了难以置信和震惊。

在比赛开始之前，谁能料到会发生这样的事情，这实在太出人意料了。

观众席第三排，谢艾羽望着大屏幕上密密麻麻的整整一百行诗句。

一脸呆滞的用手捏了捏自己的脸颊。

嘶！

好痛！

所以......这一切都是真实的。

她心中忍不住打了个寒颤。

就算她知道，此时跟所有女作者比试的人是那个大名鼎鼎的江总监。

就算她知道，今晚女作者是一定会输的。

但也从未想过，女作者一方会输的这么惨，这么快啊。

一个飞花令，江晨竟然直接甩出百行诗句。

让她崇拜的那些前辈们，宛如手无缚鸡之力的孩童般，还未展现出什么东西，就被压制的死死的，根本没有任何反抗的空间。

“第二轮的飞花令比试，由于女作协一方主动选择认输，我宣布........这一轮，江郎才尽获胜！”

女主持人神色复杂的宣布道，现场在寂静了片刻后，顿时响起一片掌声。

不过和前几次相比，这掌声听上去却是稀拉了许多。

女主持人知道，这是因为此时众人的心情依旧十分激荡，久久难以平复下来。

她能理解这种感受，因为别说观众了，就连她此刻心中都有些震撼。

需要一定的时间，才能消化这样难以置信的一幕。

她看了看手中的手卡，在原本设定的流程中，今晚的文斗挑战赛，还有最后一轮。

不过此时却好像没有了继续下去的意义。

她犹豫一下后，看向卓疏桐等人：“江郎才尽已经连赢两轮，你们还要再继续吗？”

还要继续吗？

卓疏桐的眼眸中透出一丝迷茫，今晚的文斗比赛她们已经输了，输的很惨。

她转过望了身后的队友一眼，众人的脸上都有些颓然，能站在这个台上的人，都是女作者群体中的精锐，说是当今文坛最优秀的才女也丝毫不为过。

但这一刻，她们却体会到了从未有过的挫败感。

江郎才尽的表现，宛如一记重锤，狠狠的锤在她们的心头之上。

.........

----------------------------------------

第336章 京都才女的奇怪要求！

江郎才尽没有作弊，也不可能作弊，这家伙就是凭借着自己的实力，把她们全部都击败了。

这种事情，她光是想一想，就觉得头皮发麻。

卓疏桐轻轻咬了咬嘴唇，在这一刻，她竟然也产生出了一丝无力感。

她很想就此结束，离开舞台，回家好好沉淀一下自己的内心。

她想逃避这一切，但她一转头，又很快看到了舞台下。

那些曾经为自己加油的粉丝们，脸上流露出不敢置信、迷茫的目光。

她知道今晚来看比赛的人，除了粉丝之外，还有很多人，是刚加入女作协的新人作者。

甚至还有几个新人女孩，是她的粉丝，一直缠着她要签名和合照。

在她们眼里，她能感受到对方的羡慕和崇拜，她很享受这一切，也很庆幸自己能成为大家眼中的目标。

但现在，那些曾经的憧憬、尊敬的目光，却全都变得呆滞、不敢置信和迷茫。

她突然意识到，她虽然输了，但绝不能在此刻倒下，她们代表的是所有女作者，也是无数粉丝、新人女作者的目标。

她们不能就这么认输，还有最后一轮比试，就算最终的结局已经注定，也得争取最后一轮的胜利。

她们女作者不能一局胜利都拿不下！

她深吸一口气，拿起麦克风，缓缓站起身来。

所有人的目光都集中在她的身上。

现场一片寂静，观众席上，一直给参赛女作者们加油鼓气的啦啦队女孩们，均是一脸复杂的看着她。

这是.......要......认输了吗，再比下去已经没有任何意义了。

观众们看向卓疏桐的目光，有些同情的同时，又有些钦佩。

能在这个关键时刻，代表所有女作者，做出这种决定，无疑需要巨大的勇气。

全体女作者向江郎才尽认输，会引发多大的舆论风暴？会令多少人失望？

又会打击多少寄托在她们身上的憧憬和崇拜？

而此时，这种压力，全都聚集在卓疏桐一个人的肩膀上。

在众人复杂的目光下，卓疏桐缓缓举起麦克风，却轻轻的呼出一口气。

她把自己束发的丝带轻轻解开。

有些微卷的黑发顺着肩膀落下，她轻轻摇了摇头，让发丝尽情散落下来。

众人有些疑惑和不解的望着她这个举动。

卓疏桐却是轻轻的自嘲一笑：

“出发之前，我曾经以为我们会必胜，所以我把头发扎了起来，因为这样会显得精神一点。”

“不过现在我却想把头发放下来，这样不仅能显得我脸小一点，还能顺理成章的遮挡住我那不可思议的表情。”

现场响起一片笑声。

谁都没想到，女作者一方在连输两轮比试之后，卓疏桐竟然还有心情开玩笑。

女主持人也是愣了一下，随后露出了会心的微笑，神色柔和的看向卓疏桐。

她知道这个京都第一才女，还有话要说，所以并没有贸然插嘴。

“我们输了！”

卓疏桐扬起头，看向所有的现场观众，大大方方的承认了己方的失败。

“我的老师曾经跟我说，文无第一，武无第二。”

“但今晚，我却是切切实实的感受到了自己跟江郎才尽的差距。”

“人外有人，天外有天。，我们确实是输了。”

“但输并不可怕，可怕的是输了还不自知，感谢江郎才尽，用他的时间，给我上了宝贵的一课，也让我看到了自己的不足。”

“我会更加努力，争取追上江郎才尽的脚步，如果可以的话，我希望能让江郎才尽来到我们女作协，为我们好好的上一课。”

“不过现在我们却仍旧希望比赛能继续进行下去，因为我代表的是全体女作者，就算我实力不够，也不能主动放弃比赛。”

“每一场文斗比赛，都是一次难得的学习机会，我们至少要赢下最后一轮的比试，证明我们的实力！”

说着，她看向大屏幕。

“江郎才尽，我们还没有认输，希望你也别因为赢了前两轮而故意懈怠放水。”

“拿出你最好的状态，我们在第三场文斗中，好好较量一场！”

“我也想看看，你是不是真的能胜到最后！”

最后的几句话，她说的吭哧有声，把女作协一方几乎颓然的气势给逐渐撑了起来。

让现场不由自发的响起一片掌声，就连舞台上的老教授们，也是目光欣赏的望着卓疏桐。

不得不说，这个丫头能被称为京都第一才女，身上还是有很多值得令人学习的特质。

除了对文学的那种热爱之外，还有这不服输的精神，也是促成其不断进步的原因之一。

舞台中央，女主持人也是微微点头，她深吸一口气却没有说话，而是看向大屏幕。

卓疏桐已经给出了自己的选择，她们想拿出自己的所有实力，痛痛快快的跟江郎才尽比上一场。

那么江郎才尽会怎么选择？

京都，明玉大酒店。

江郎才尽望着屏幕上，卓疏桐的发言。

说实话，要不是此刻大家正处在比赛双方的不同阵营，他都有点想替卓疏桐鼓掌了。

这女人能被称为京都第一才女，真没半点夸大，只要她能保持目前的状态，不断学习下去，成为文学大家也是迟早的事情。

而华夏年轻男作者里，似乎还没有出现能跟她比肩的人。

也正是在她的带领之下，华夏文坛的年轻一辈，才会出现如此阴盛阳衰的景象。

他手指轻轻在桌面上敲了两下，沉吟了片刻，说实话，他刚刚是想直接结束比赛的。

连赢两场，就算最后一场他直接选择放弃，也无所谓。

2：1之下，也是他获得最终胜利，还能给女作者们留下一点面子。

不过卓疏桐的话，却是让他产生了一丝不一样的想法。

他明白，自己之所以能压着一群女作者在地上摩擦，完全是因为脑海中，属于他那个世界的璀璨文化。

卓疏桐的话，让他心中也产生了一些想法，让他拿出全部的实力，痛痛快快的比试一场？

既然如此.......那就给她们好好展示一下吧。

在这个世界上，仅属于他一个人的骄傲。

.........

----------------------------------------

第337章 老教授也想秀操作？

身为一个璀璨文化长河见证者的骄傲。

想到这里，他缓缓的在键盘上，敲击几下。

会议厅内。

“叮~”的一声。

江郎才尽的头像亮了起来，众人纷纷朝着大屏幕上望去，只见那头像下，缓缓浮现出一个字：“好。”

现场一阵骚动，这是什么意思？

江郎才尽应战了？

女主持人深吸一口气，不管江郎才尽是什么意思，她知道，第三轮的文斗笔试，可以继续进行下去了。

她举起麦克风：“我们现在开始进行第三环节的文斗比试。”

“第三环节的文斗比试，为对诗。”

“由评委组出题，双方各自作诗，限时三十分钟，在规定的时间内，双方需要上交自己的诗作。”

“评选方式不再采用评委组评分制，而是采用网络投票的方式。”

女作者一方，相互对视一眼，心中却是都不由得稍稍松了口气。

这最后一轮的文斗比试居然有三十分钟的时限，她们都知道，时间越长，对她们越有利。

因为她们的优势在于人多，可以利用充分的时间，好好商量和琢磨诗句。

而网络投票的评分机制，也对她们更有利。

毕竟她们这里可是有整整十位人气女作者，而江郎才尽那边却只有一个人，而且这家伙还是最近突然崛起的作家。

虽然那本《那些年，我们一起吹过灯》在网络上爆火，真要论人气，江郎才尽还真不一定比的过她们这么多人。

只要她们上交的作品，和江郎才尽的差距没有很大，那么胜利的天秤还是会倾向于自己一方。

卓疏桐看了众人一眼，心中快速的分析着第三环节比试的利与弊。

这一轮，她们女作者不能再输了！

“如果双方对比赛规则没有异议的话，我们现在有请老教授们为我们出题。”女主持人说道。

她看向出站区的女作者，卓疏桐缓缓摇了摇头。

目前来说，规则对她们更有利，她当然没有任何意见。

女主持人又看了看大屏幕，江郎才尽的头像也没有任何动静，她微微一笑：“那么，接下来，让我们把时间交给老教授们，请老教授们为我们出题。”

主席台上，古渊文慈眉善目的拿起麦克风，感叹道：“真是一场精彩的文斗比试，金句频出，我这个老家伙活了这么多年，说实话，这样的场面，也没见过几次。”

“刚刚小桐的话令我颇有感触，无论今晚的文斗比试，谁输谁赢，大家都是好样的。”

“是我们华夏文坛的未来，希望在接下来的时间里，大家能化干戈为玉帛，相互学习，共同支撑起我们华夏文学、文化的宣扬工作。”

“最后一轮比试，我原本定下的主题是‘月’，不过现在看来，这题目似乎还是太简单了一些。”

“自古以来，才子佳人都喜欢咏月，可参考的文献和资料实在太多。”

“所以我左思右想，打算提升一下难度，刚刚突然临时兴起，和其他几个老家伙一合计，却想出了一个新的主题。”

闻言，现场顿时响起一片喧闹声。

评委组居然选择了临时换题目，而且还是为了加大难度？

这比赛双方的博弈，已经激烈到这种程度了吗？

不过身为观众，他们却是没有对老教授们的做法提出质疑，因为他们也很想看看江郎才尽和女作协更加精彩的比试。

“自古以来，有一样东西，自从诞生以来，就一直陪伴着我们，已经有数千年之久。”

古渊文呵呵一笑，继续说道：

“我们华夏历史的跌宕起伏，都离不开它的身影。”

“它能成事，也能坏事，它能助兴，也能寄哀。”

“甚至我们现场很多人都是它的粉丝，每天晚上吃饭的时候，都离不开它。”

说到这里的时候，众人均是有些疑惑，到底是什么东西？

这么厉害？

直播间的大屏幕上，有很多人却是灵机一动，敲起了键盘：

“我知道了，是筷子！”

“放屁，筷子怎么助兴？”

“我觉得是酒！酒能助兴，也能寄托哀愁。”

“对啊，我怎么没想到呢，我每天晚上吃饭都要喝点酒的。”

“原来如此，有很多历史事件，确实都是被酒所影响的。”

“一定是酒！”

“不愧是老教授，说话真有文化啊。”

........

直播间里，议论纷纷。

现场，古渊文呵呵一笑，温和的声音再次响起：

“呵呵，想必很多朋友都猜到了我说的是什么东西。”

“没错，它就是爱情！”

？？？？？？

啊？！

闻言，现场顿时一片寂静。

啥玩意，爱情？

不是酒吗？

众人一脸迷茫的朝着古渊文的方向望去。

白发苍苍的老头子却畅快一笑，显然他刚刚是故意把众人往其他方向去故意引导的。

如今计谋得逞，很是得意。

他缓缓解释道：“自古以来，爱情都是我们离不开的一个话题。”

“在历史上，它成就了很多人，很多事，也误了很多人，很多事。”

“在生活中，我们也对各种爱情故事产生浓厚的兴趣，很多小女孩，每天晚上都要看着爱情电视剧吃饭，你们说是不是？”

闻言，现场这才顿时恍然大悟。

原来，这家伙说的是爱情！

不过仔细一想还真是。

爱情，可不是既能在晚上干那事情的时候助兴，也能寄托哀思么？

众人想明白后，随后看向老教授的目光有些幽怨。

这老头，好不地道，爱情你就直接说是爱情嘛。

为什么要绕这么一大一个圈子，害的他们猜来猜去，显得他们很笨。

古渊文的‘恶作剧’成功，一脸笑意的放下了自己的麦克风。

女主持人也是有些无奈一笑，接过话茬：“老教授们已经出题完毕，请文斗双方，以“酒”为题，作诗一首。”

“限时三十分钟。”

“评分方式不再由评委组打分，而是采取网络投票的方式。”

“哪方做出来的诗作得票数更高，则为胜出一方。”

她刚说完，大屏幕上，江郎才尽的头像却突然亮了起来。

发出“叮~”的一声。

现场众人顿时吓了一跳。

这才过去三秒钟，难道江郎才尽就完成作诗了？

这家伙作弊的吧？

........

----------------------------------------

第338章 收江郎才尽为徒？！

不过，当众人看向大屏幕的时候，却发现江郎才尽仅仅只是说了几句话：

“不用网络票选这么麻烦，耽误时间，她们不是说想好好跟我比试一场吗？”

“既然如此，我写一首诗，只要她们有信心能写出比我更好的，那么今晚的整场比赛，我全部认输。”

此时时间已经来到九点半，江晨实在懒得陪对方再耗下去了，直接速战速决。

“奖金我分文不取，《那些年，我们一起吹过的的灯》我也会根据要求，在平台上下架。”

闻言，现场观众席上顿时响起一片惊讶声。

只要恶女作者有信心能写出更好的诗，就全部认输，这话也实在太张狂了。

要知道这家伙已经锁定今晚胜局了，怎么得了便宜还不知道收敛一点，居然放出这样的狠话，难道他就不怕被对面的女作者逆风翻盘吗？

就算她们的水平不如你，可是架不住人家人数多啊！

现场各种乱七八糟的议论声都响起，主席台上，老教授们也不由得皱起眉头。

到了他们这把年纪，都喜欢老成稳重的性格。

这江郎才尽的才华是有一点，但性子未免也太猖狂傲气了，这可不是一个文坛才子应该具有的做派。

几个老头当中，属慕容山的脾气最为直接和冲动，他举起麦克风，立刻就想点评这个不知天高地厚的年轻人几句，不过却是被古渊文给制止了。

“慕容兄别着急，先看看他能做到哪一步再说吧。”

“就算这小子才华横溢，未免也太目中无人了，在场诸位都熟读历史，自然明白这意味着什么。”慕容山冷哼一声。

“意味着他迟早会栽跟头？”

李德龙教授也笑呵呵的接过话茬：“历史上，过于傲气的年轻人，可没有几个好下场的。”

“没错。”慕容山点点头，叹了口气：“这个江郎才尽能以一敌十，连胜两轮文斗比试，显然是个天才，是华夏文坛的未来，我怎么忍心看着他自误下去。”

“才疏于志，眼高于顶，这可不是一个文坛大家应该具备的性子。”

古渊文却摇摇头，依旧坚持自己的意见：“我们还是再看看吧，一切等文斗大赛结束之后再说。”

“若是他不小心败给了那群丫头，也正好借此给他一个教训，我们再出面收他为学生，岂不是美哉，哈哈。”

闻言。

其他老教授均是吃了一惊，看向古渊文：

“老古，你难道打算收江郎才尽为学生？可你不是早就不收学生了吗？怎么突然又动了心思？”

古渊文笑呵呵的摸了摸自己的胡须：“如今华夏文坛的情况你们也知道，好不容易碰到一个好苗子，我怎么能不动心。”

“不过我年纪已经大了，就算收徒，也必定是最后一个了。”

“这个江郎才尽若是愿意拜我为师，我会把所有东西都交给他，在我彻底老去之前，把他推上去。”

古渊文有些无奈，又有些感叹的说道，其他几个老头相互对视一眼，均是满脸诧异。

听古老头这意思，可不是仅仅打算收个普通学生这么简单。

而是打算把江郎才尽当成衣钵弟子来培养，这可不仅仅是关门弟子，更是要把自己所有的衣钵彻底的传授给对方。

要知道古渊文的身份可不一般，他几乎可以被称作是当今华夏文坛的领袖级人物，门下学生无数，遍及全华夏，乃至全世界。

要是他要收衣钵弟子的消息传出去，足以在文坛内引发剧烈轰动。

“呵呵，如今事情还未彻底定下，还请诸位替我保密。”

古渊文瞅着老友们一脸震惊的模样，笑呵呵的说道。

说实话，此时他心中也还没彻底下定决心，还是得等一会儿江郎才尽的表现再来做最终的决定。

“放心，我们都明白。”

慕容山轻轻叹了口气，放下了麦克风。

古渊文既然已经动了收江郎才尽为衣钵弟子的心思，他自然不好再说什么。

舞台上，十个女作者各个脸色都十分难看。

江郎才尽的言语，无疑再一次没把她们都放在眼里。

在主持人有些询问的目光下，卓疏桐颇为不服气的说道：“好，可以。”

“让他先写，如果他写完后我们自认写不出比他更好的诗，甘愿认输！”

虽然她话说的很平静，但任谁都能看出她脸上的不服气和不甘心。

“江郎才尽真猖狂啊！太嘚瑟了！”

“呵呵，自古以来这种人都没好下场的。”

“我感觉江郎才尽要输了。”

“我也觉得，我打游戏也是这样，拿下优势后，给对方一顿嘲讽，结果我输了。”

“那句话怎么说来着，欲使其毁灭，必先使其膨胀。”

“江郎才尽太狂了，可惜，明明是必胜的局面。”

........

直播间里，议论纷纷。

女主持人望了卓疏桐一眼，点点头，看向大屏幕，询问道：

“江郎才尽，你刚刚说的都是认真的吗？”

“我必须要提醒你一下，目前你已经赢下两轮文斗，提前锁定了今晚文斗大赛的最终胜利，如果因为输掉最后一轮比试而全部选择认输的话，最终的胜利将会归女作者一方所有。两千万的奖金，也将归于女作协一方。”

“能快一点结束就行，我赶着吃宵夜。”

大屏幕上，江郎才尽的头像颤动一下，弹出一行字。

女主持人嘴角抽了抽，江郎才尽这家伙，还真的是一点都不知道收敛啊！

她随后深吸一口气：

“既然如此，我宣布第三轮的文斗大赛，开始！”

“请江郎才尽先答题，限时三十分钟。”

大屏幕上，出现一个大的倒计时。

所有人的目光都朝着江郎才尽的屏幕上望去。

江郎才尽打算用一首诗彻底赢下今晚文斗的胜利？

他到底打算写下一首什么样的诗词？

先前飞花令中出现的那些诗句，虽然厉害。

但都只有一句，如果只是一首诗的话，如何能做到让女作者连比较的信心都没有？

直播间里弹幕也是密密麻麻。

所有人都以为江郎才尽至少会构思十分钟后才开始动笔。

没想到仅仅十几秒后，江郎才尽的头像就开始颤动起来。

.........

----------------------------------------

第339章 《长恨歌》

“叮~”

头像之下，缓缓冒出两行诗句。

“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。”

“杨家有女初长成，养在深闺人未识。”

........

众人望着这两行突然冒出来的诗句，却是愣了一下。

因为这两行诗句的含义，一点也不复杂，甚至可以说有些直白。

在场有许多文学水平并不怎么高的人，都能看懂。

会议厅内响起一些窃窃私语，就......这？

这就是江郎才尽说的.......能让女作者们主动认输的诗作？

不会吧......怎么看上去还没有第二环节那些散乱的诗句这么精妙呢？

这家伙，没开玩笑吧？

刚刚这么嚣张，结果就给我们看这个？

直播间里满屏的弹幕都是：“不会吧，就这？”

“我等了大半天，怎么开始搞笑起来了？”

“这诗句一点意境都没有，毫无美感所言。”

“这家伙是不是喝醉了？”

“有可能，他还没开始比赛，就发了喝酒的照片。”

“完了，这一局估计要废了。”

.........

众人正议论着。

不过很快，江郎才尽的头像再次亮起，又是两行诗句从大屏幕上冒了出来。

“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。”

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

.......

嗯？？

现场突然寂静了片刻。

所有人都盯着那句“天生丽质难自弃”愣住了。

天生丽质难自弃........回眸一笑百媚生.......

这几句写的真好啊，所有人眼前，都仿佛缓缓浮现出一个绝世美人。

她缓缓抬起头，脸庞在阳光下显得娇美异常，皮肤白皙细腻，宛如最精致的瓷器，双眼含情脉脉，宛如一汪湖水，波光粼粼，温柔又深情，脸色微红，轻轻一福身，转过身朝着门外走去。

她仪态端庄，步履轻柔，不过即将走出门口的时候，她似有些不舍，又似有点好奇，回过身，朝着你的方向，远远一眺。

那一刻双目交汇，脸色刹时间红了，眼神逃避，含羞一笑，如同天上的明月，温暖而耀眼，能融化周围的一切，眼角眉梢间流露出的妩媚与风情，让人心动不已。

“嘶~！”

现场顿时响起一片倒吸凉气的声音。

这两句诗句，虽然也是平白直叙，但其中的精妙和美意，却是径直铺面而来。

到底是什么样的美人啊，竟然能配的上这么绝妙的诗句。

出战区，有几个女作者直接就张大了嘴巴。

她们都是百里挑一才女，却从未见过有什么诗句，能把一个女人形容的这么美。

天生丽质.......回眸一笑......这扑面而来的画面感，真是令人头皮发麻。

江郎才尽仅仅凭借着这两句诗，就能证明，他确实是一个不可多得的天才。

主席台上的几个老教授的神色也是有些变化，这小子.......似乎还真的有两下子啊！

慕容山甚至有些按捺不住的让人拿来笔墨，把江郎才尽这几句抄写在纸面上。

瞪大着眼睛，感受其中的精妙。

虽然心中无比震动，但老成持重的他们，却是强忍着没有表现出来，耐着性子，继续往下看。

当然，江郎才尽也根本没有给现场众人任何反应的时间。

头像不断闪动，又是几行诗句，冒了出来：

“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”

“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。”

........

现场众人的嘴巴越张越大。

此时，无人再敢质疑江郎才尽的诗句‘直白’了。

这些诗句，但凡有些语感的人，读起来立刻就能感觉出不一样。

写的真是太好了！

“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

“承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。”

.......

“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。”

.......

观众席，谢艾羽面容呆滞。

果然......又是这样！

上次江晨在作家交流大会上写《琵琶行》，前几句也是普普通通，引发一片质疑，但随后的诗句却是一句比一句惊艳，给现场众人‘啪啪’打脸。

此时会议厅内虽然只是一片寂静，但她却能感受到先前那些人脸上的不自在。

仿佛大屏幕上的每一行诗句，都在扇着他们巴掌。

她深吸一口气，目不转睛的盯着大屏幕，心中有些震撼，又有些兴奋。

难道这一次，江郎才尽也打算用一首诗，震惊整个文坛？！

而她将会作为现场唯一的知情者，见证这一切。

很快，江郎才尽的头像再次亮起。

“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。”

“九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。”

........

“六军不发无奈何，婉转峨眉马前死。”

“花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。”

“君王掩面救不得，回看血泪相和流。”

.......

一行又一行的诗句不断的从大屏幕上冒出。

现场一片寂静，都认真品味着江郎才尽写的这首诗。

这个时候，很多人都感受到了一丝不对劲。

因为江郎才尽诗中所讲的内容，似乎突然就变了个调子。

剧情发生了一百八十度的大转折。

叛乱发生，朝中王臣一一要求处死美人。

那回眸一笑百媚生的美人......死了？！

而他们也是突然发现，江郎才尽写的这首诗，好像根本就不是一首平常意义上，咏物、咏景或者咏情的诗。

而是一首叙事诗！

对历史有过一些研究的人，看着江郎才尽那一行行诗句，心中不由自主缓缓浮现出一个故事。

江郎才尽这首诗，所写的，似乎是那古代唐皇和杨妃的爱情故事。

听说，这是一段可歌可泣的爱情悲剧故事，给当时的百姓、贵族都带去了极大的影响。

但这个故事早在历史长河的跌宕过程中，逐渐失传了。

历史学家们只知道唐皇和杨妃的爱情故事最终是以悲剧收场，其中的细节却是根本搞不清楚。

没想到江郎才尽竟然会以此为题，写了一首叙事诗。

“行宫见月伤心色，夜雨闻铃断肠声。”

“天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。”

........

“春风桃李花开夜，秋雨梧桐叶落时。”

.......

江郎才尽的头像不断亮起。

又是几行诗句冒出。

现场再次响起一片议论声。

........

----------------------------------------

第340章 此诗，价值万金！

“写的真好啊，这是在描写寂寞的情绪吧。”

“真的绝了，我要是有这笔力，早就成名了。”

“你就别做梦了，好好看着吧。”

“我服了，江郎才尽是大佬啊！”

“不过，爱情不应该都是甜甜的吗，怎么感觉这故事这么沉重呢？”

.......

主席台上，几位老教授的神态也是有些变化，从最开始的震惊，逐渐转变成凝重。

江郎才尽的诗写到这里，他们都感受到了其中的厚重感。

这首诗不仅仅是文采绝妙这么简单.......这其中所蕴含的故事和价值，恐怕会远远超过那些精妙的诗句。

但他们都有些奇怪的是，那传说中的唐皇杨妃爱情故事，早已经失传不知道多少年了。

江郎才尽怎么能写的如此真实？

如此具有历史厚重感？

“这家伙写故事的能力真强啊.......”

慕容山看着大屏幕上的一行行诗句，不由得感叹一句。

“不仅如此，他的文笔才气也是一绝。”

李德龙教授点点头：“好久没见到这么出色的年轻人了，上一次还是.......江晨那小子。”

“原本以为江晨已经是人中龙凤，不可多得。”

“没想到转眼间又冒出了一个江郎才尽。”

“怎么都姓江？”

“哈哈，这有什么奇怪的，那几个最有钱的富豪不都姓马么。”

“也是......”

........

几个老头简单交谈几句，就止住了声音。

因为现场突然响起一片哗然声。

像是看到了什么不可思议的事情。

老教授们愣了一下，抬起头，望了一眼大屏幕，随后几人的眼眸都忍不住浮现出震惊之色。

“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”

“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。”

.........

“好，上穷碧落下黄泉，写的好！”

慕容山忍不住重重拍了一下自己的手掌。

江郎才尽的这首诗，虽然通篇都十分直白，一点都不讲究生涩难懂的意境。

不过却是金句频出，令人眼前一亮，先前那描写美人的“回眸一笑百媚生”简直可以称之为绝句。

“认真看吧，不知道这家伙，还能给多少惊讶。”

“我有一种感觉，今天晚上的文坛.......估计不会太平静。”

“那群女娃娃也算是踢到铁板上了。”

“输给他，可不冤。”

........

众人重新调整目光，认真看着大屏幕上的诗句。

“风吹仙阙飘摇举，犹似霓裳羽衣舞。”

“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨，”

.........

“好！”

“用梨花带雨来形容女子流泪时候的表情，我还是第一次见到。”

“真是绝了！”

“这篇诗如果能完成，必是一篇绝品佳作！”

“我认为这诗，已经不比江晨的那首《琵琶行》差。”

........

观众席上议论纷纷吗，而在舞台中，女作者望着大屏幕的面色早就变得呆滞。

此时江郎才尽写在屏幕上的诗文，已经超过一百句。

而此时时间才仅仅过去五分钟左右，一百句的诗词，缓缓的勾勒出一个君王和美人的爱情故事。

虽然美人已经身死，但君王却依旧念念不忘，终日思念着逝去的美人。

从回眸一笑百媚生......到君王掩面救不得，再到......秋雨梧桐叶落时.......

这诗文的意境，已经发生了好几次变化。

而这个故事似乎还没有彻底完结，江郎才尽还要写多久？

他到底还要展示多少才华？

卓疏桐看向大屏幕的目光有些呆滞，在出战的所有女作者当中，她对诗词的了解最多。

自然能感受到江郎才尽诗文中，那特有的历史厚重感。

这首诗，厉害的不仅仅是那些令人拍案叫绝的绝美诗句。

它写的是一个足以流传千古的历史爱情故事啊，这其中的蕴意和价值，远不是那些表面的东西能相比。

古老教授让他们以爱情为题，写一首诗。

谁能想到，江郎才尽竟然会选择写这么一个故事。

等他写完，她们又该怎么办，谁能写得出媲美如此的诗？

她心中无比复杂，深吸一口气，继续朝着大屏幕上望去。

此时，江郎才尽的故事似乎已经逐渐走向尾声。

“含情凝睇谢君王，一别音容两渺茫。”

........

“惟将旧物表深情，钿合金钗即将去。”

........

“七月七日长生殿，夜半无人私语时。”

“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

........

现场再次响起一片惊诧声。

不少人都直接站起了身，这突如其来的几句，真是如同点睛之笔，令人忍不住鼓掌叫好。

在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

妙！

写的实在太妙！

后面还有吗？

众人在一阵喧闹声之后，才骤然间发现，江郎才尽的头像似乎不再亮起了。

难道他已经写完了？

还是在构思后面的诗句？

大家相互对视一眼，都有些摸不着头脑。

直到江郎才尽的头像再次亮起，头像下方，缓缓浮现出一句话：

“此诗，名为《长恨歌》。”

这么说......已经写完了？！

现场刹那间沸腾起来，几乎所有人都站起身来，热烈的鼓起掌。

他们不可思议的目光中，带着一丝意犹未尽，又带着浓浓的震撼。

江郎才尽的这首诗，写的真是太美了。

宛如一场盛大的文字展出，带着他们重回唐朝走了一遭，感受那凄美的爱情故事。

而江郎才尽的诗名“长恨歌”也是引起了许多人的琢磨。

难怪，诗文最后会用“此恨绵绵无绝期”来收尾。

自古以来，爱与恨都是相对的两种情绪，老教授们出题“爱情”，江郎才尽却是以“恨”为题。

通篇诗文，写尽了爱情，没有一个恨字。

直到最一句，才点明正题。

以恨写爱，正是因为爱的深沉，最终才恨的极致。

长恨歌，恨的意思，并不是憎恨，而是遗憾啊。

这首诗......真的绝了！

.......

----------------------------------------

第341章 比赛结束，网络震动！

唐皇和杨妃的最终结局并不太好，这是一段遗憾的爱情故事。

造成这千古遗憾的原因，是唐皇的贪淫无度。

《长恨歌》看似在写爱情，实则又蕴含了更深刻的家国情怀在其中。

长恨不仅仅是唐皇的长恨，也是作者的长恨，更是全天下百姓的长恨。

这首诗.......的历史深度，远远超出众人的想象。

主席台上，古渊文深吸一口气，他一直都在认真的品读着江郎才尽的这首《长恨歌》，直至江郎才尽写完，他心中的那股沉重感，却是越来越重。

江郎才尽写的是一个悲剧爱情故事，却从这爱情故事中映射出了许多东西，这是一首沉重的诗。

仅仅只是粗看一遍，根本无法体会其中的深意。

如果有可能的话，他很想立刻拿到这首诗的全文，进行细细品读。

不过此时显然并不能这样做，他转过头和其他导师相视一眼，眼中的震惊根本藏不住。

在江郎才尽开始动笔之前，他们谁都想不到，江郎才尽竟然能借爱情为题，写出这么一首蕴含着特殊深意的诗文，这篇诗文足以成为经典！

和那首《琵琶行》不相上下，甚至更.......具研究价值。

舞台上，女主持人的眼神中也充满了震撼，她望着大屏幕上，密密麻麻的诗句，转身看向女作协，神色极为复杂：

“江郎才尽已经完成了自己的作品。”

“请问，你，你们.......还要继续吗？”

女作者们一片寂静，相互对视一眼，全都保持了沉默。

继续，这.......还怎么继续？

这首《长恨歌》整整一百多句，对仗工整，金句频出。

她们要怎么写才能超越这一篇诗文？

十个女作者的脸上，全都布满了颓然。

明明想通过最后一局来扳回一局，没想到却再一次感受到了跟江郎才尽那天堑一般的差距。

别说给她们三十分钟写出这样的诗，就算给三个月，她们都写不出来。

在女主持人的目光注视下，卓疏桐脸色有些苍白的站了起来。

她此时心中也是充满了颓然，自幼她就是所有人眼中的天才少女。

长大之后更是被评为京都第一才女，许多文坛大家都想着要收她为徒，传承自己的衣钵。

虽然对这些虚名并不是特别在意，但若说没有任何一丝傲气，那是不可能的。

她原本以为自己会顺理成章的成为年轻一代的文坛领军人物，带领华夏文坛走向新的昌盛未来。

没想到却是在短短的一个月内，连续遭到了两次沉重打击。

一次是江晨，一次是江郎才尽。

今晚比赛结束后，等江郎才尽获胜的消息彻底传出去，必然会对她们女作者的名声造成巨大的影响。

她深吸一口气，最终在主持人和现场观众的目光注视下，慢慢的张开嘴唇：“我.......们认输了。”

话音落下，现场响顿时起一片喧闹声。

果然.......第三轮的比试还没开始就因为江郎才尽的一首诗彻底结束了，女作者们直接选择了认输。

这个结局，超出所有人的意料。

直播间里也是彻底沸腾起来，江郎才尽赢了！

三轮文斗比试的获胜者，全都是江郎才尽。

3：0！以绝对的优势赢下了比赛。

明玉大酒店，江晨打了个哈欠，看着直播视频中的各种喧闹声，直接合上自己的电脑。

这墨墨迹迹的文斗挑战赛，终于是结束了。

他看了看时间，正好是晚上十点出头一些。

门外传来香水儿敲门的声音：“江......江总监，酒店的人把宵夜送过来了。”

“好。”

江晨赖洋洋的舒展一下身子，走出房门。

还好，没耽误晚上吃宵夜的时间。

妈的，听说顶尖的法式鹅肝放久了会影响口感，也不知道是不是真的。

.........

“恭喜江郎才尽，以3：0的成绩获得了最终的胜利！”

主持人在舞台上宣布了江郎才尽的胜利。

不过让众人有些无语的是，大屏幕上，江郎才尽的头像早早的就暗了下去。

再也没了任何回复，这家伙居然直接就......离线了！

主持人很是无奈取消了获胜发言之类的步骤，直接请老教授们简单发言几句后，就草草结束了整个比赛。

十分钟后，有关江郎才尽3：0获胜的消息，彻底引爆整个网络。

【江郎才尽3：0取得文斗大赛胜利！】

【史无前例飞花令，江郎才尽百行诗句，暴力解题！】

【现场作诗《长恨歌》，神作现世！】

【惊才绝艳，真正的文坛天才，江郎才尽！】

.........

许许多多原本没看直播的人，在看到这些热搜话题后，也是忍不住去找直播录屏来看。

而江郎才尽在文斗挑战赛中的各种表现，更是炸出许多文学爱好者的点评。

无论是对联、百行诗句、还是《长恨歌》，都被逐一分析。

很快一些比较业余的文学爱好者，就通过字里行间，得出了一些令人惊讶的结论。

比如：风声雨声读书声，声声入耳。这个上联。

女作者们对的是：云影月影佳人影，影影映目。

而江郎才尽对的却是：家事国事天下事，事事关心。

再比如：海水朝，朝朝朝，朝朝朝落。

女作者们对的是：衣裳缝，缝缝缝，缝缝缝消。

而江郎才尽对的则是：浮云长，长长长，长长长消。

不管是从意境和寓意上，女作者们的对联，似乎都带着一丝小女人思维的局限性。

而江郎才尽则是心怀天下，放眼天地，从格局和思维上明显就胜过了女作者一方不止一筹。

这不仅仅是水平上的差距，更是思维和境界上的差距。

说明江郎才尽不仅拥有才华，更是具备更高的思想境界。

........

----------------------------------------

第342章 你知道江郎才尽的身份吗？！

正是因为这样，江郎才尽才能写出《长恨歌》这种震撼文坛的长文。

一些文坛大家则是把目光聚集在《长恨歌》上面，和前面那些对联、散乱的诗句比起来，这首《长恨歌》显然是今晚文斗大赛的最重磅，最核心的作品。

这些文坛大家在细细品读整篇文章之后，丝毫不吝啬的在微博上发表了自己的赞赏之词。

有一位文学大家，在把《长歌恨》一字不差的抄完一遍后，更是感叹：

“妙极！妙极！原本以为在《琵琶行》之后，就再也难看到令人眼前一亮的现代古文作品，没想到才没过去多久，这首《长恨歌》又横空出世。”

“真是天佑我中华！天佑我华夏！”

“原本到了我这个年纪，本不应该说一些过于肯定的话，但今天晚上我却是思绪激荡，辗转难眠。”

“不得不感叹一句，江郎才尽和江晨两个人属实是我们华夏当今文坛最出色的两个才子！”

“我活了这么多年，还从未见过哪个年轻人能写出如此出色的作品。”

“江晨那小子我已经在直播中见过了，却是不知道什么时候才能见到江郎才尽，这等年轻人，又该是何等意气风发的人物？真是令人期待。”

.........

这位老教授的微博，在发出不久之后，就直接被网友们推上了热搜榜。

【张教授称，江晨和江郎才尽是当今文坛两大才子！】

【华夏文坛，正式进入双江时代？！】

【江郎才尽和江晨，谁才是华夏第一才子？】

.........

网络上有关江郎才尽和江晨的议论话题，也是逐渐热络起来。

江晨和江郎才尽，到底谁才是当今华夏最具天赋的才子？

网友们分成两拨不同的阵营激烈的讨论着。

有的人支持江晨，有的人则认为江郎才尽才是天之骄子。

更有一部分人把此前江晨接受采访的视频给翻了出来，在底下疯狂评论着：

“哈哈，江郎才尽赢了！打脸了吧？”

“黑子，出来说话！”

“别假装不在线，我知道你在看！”

“什么时候直播倒立洗头？”

........

........

网络上的喧嚣一直在持续着。

与此同时，复单大学会议厅则显得有些寂冷。

比赛已经结束，会议厅内的观众早已经散去。

后台休息室，女作者们一个个都默默的收拾着自己的东西，气氛显得有些沉寂，直到告别的时候才有女作者率先开口：

“我先回去了。”

“好，回去早点休息。”

“嗯，你也是。”

大家似乎都不再愿意提起刚刚比赛的事情，随着女作者们的一个个散去。

后台的会议室内，却依旧亮着一盏灯，持续了许久，宛如夜幕中一朵飘零的花朵，孤寂，又沉默。

谢艾羽是晚上十一点半来到后台更衣室的，她在图书馆的出口处等了许久，都没能等到卓疏桐的身影。

原本还想找自己的偶像在自己最喜欢的书中签个名，却一直都没等到偶像出现，她犹豫了一下才往会议厅后台的方向走去。

果然，那间小小的休息室里还亮着灯。

而卓疏桐一个人坐在椅子上，望着眼前的投影大屏幕，愣愣发着呆。

谢艾羽偷偷看了一眼，发现那屏幕上播放的是江郎才尽今天在现场作的那首《长恨歌》。

卓疏桐.......竟然这么晚了还一个人在看江郎才尽的诗词？谢艾羽有些吃惊。

输给江郎才尽的事情，给这位京都第一才女的打击，这么......大吗？

望着这昔日意气风发的京都第一才女，竟然落得如今这副‘失神落魄’的模样，谢艾羽心中不由得颤动一下。

他知道前段时间输给江晨，卓疏彤已经被打击过一次，好在那个时候江晨还不是真正的作家，她们们还有理由可以安慰自己。

但如今，卓疏彤却又再次输给了一个从未蒙面的‘江郎才尽’，而且还是.......惨败。

“疏桐姐。”

想到这里，谢艾羽有些没忍住，轻轻推开门喊了一声。

卓疏桐恍然回过神，转过头，才发现来人竟然是今天下午刚见过面的‘小粉丝’。

“是你啊.......”

她把脸上的茫然之色全部藏起来，又把不知道什么时候掉落的发丝归拢到耳后，微微一笑：“你好像是叫........艾......艾羽吧，怎么这么晚了还不回家？”

“我......”

谢艾羽低着头，犹豫了一下，随后从自己的包中取出一本书还有一支笔：“我想找您签名来着。”

“签名？”

卓疏桐愣了一下，随后微微一笑：“好，你拿过来吧，我给你签。”

谢艾羽把书递过去，等卓疏桐签好名后，她看了看投影的大屏幕一眼：“疏桐姐，已经这么晚了，您怎么还不回酒店？”

“我在看江郎才尽的《长恨歌》呢。”卓疏桐笑着把笔也还给她，指了指大屏幕，轻轻一笑：“这家伙还真是有些才气，居然能写出这么惊艳的作品。”

“今天的文斗大赛，是我们输了。”

说到这里，她轻轻的叹了口气，看向谢艾羽：“小羽，你没什么事就先回去吧，太晚了不安全，我再坐一会也要回去了。”

“好......好。”

谢艾羽知道，卓疏桐似乎并不想让自己发现她的失落。

她犹豫一下，随后收起书朝着门外走去。

不过在离开门口的时候，她转过身又透过门缝看到卓疏桐似乎又重新恢复了先前那迷茫的模样，望着大屏幕上的长恨歌，愣愣出神，或许她也不知道，为什么这么努力和天赋出众的自己，会接二连三的输给别人，这种打击让她一时之间也有些难以接受，从而对自己产生了怀疑。

谢艾羽望着这一幕，轻轻咬了咬嘴唇，心中有些不忍。

卓疏桐是她的偶像，一直以来，她都把卓疏桐当做自己的目标在努力。

可如今看到自己的偶像被打击成这个模样，她很不是滋味。

“疏桐姐！”

见卓疏桐似乎还没有要走的意思，她突然神使鬼差的推开门。

卓疏桐再次抬起头，有些惊讶的看向她“”

“你......怎么还没回去，是不是忘了什么东西？”

谢艾羽摇摇头：“我没有忘记东西，我只是有一件事想跟你说。”

“什么事？”

“您知道江郎才尽他的身份吗？”

.........

----------------------------------------

第343章 江郎才尽身份曝光！

“江郎才尽？！”

卓疏桐愣了一下：“知道啊.......他不就是《那些年，我们一起吹过的灯》的作者么。”

“用一本盗墓小说参加女性文学征文大赛，吓哭百万小姐姐，让无数女读者晚上不敢关灯睡觉。”

“正是因为这样，他才成了我们这些女作者的讨伐对象，没想到却是被他给轻易击溃了，这下咱们算是丢脸丢大了。”

“不，不是的！”谢艾羽却摇摇头：“这些事情都不是江郎才尽做的。”

闻言，卓疏桐一愣，有些没懂：“不是他做的，那是谁？”

她似乎想到了什么，对谢艾羽露出一个笑容：“我知道你想安慰我，不过没事的，不管江郎才尽是谁，我都输给他了。”

“我其实没事的，你不用.......”

谢艾羽深吸一口气，打断了她的话：

“不.......我的意思是........江郎才尽的真实身份是.......江晨！”

她咬了咬嘴唇，大声说道：“你没有输给江郎才尽，你只是输给了江晨！”

“嗯？”

卓疏桐愣住了，有些难以置信的看着谢艾羽。

江郎才尽是江晨？

这......怎么可能？

半晌后，她摇摇头，有些无奈的笑了笑。

“江郎才尽是江晨？这怎么可能呢？”

“今天这场文斗挑战赛的引发者，就是江晨那家伙，如果江郎才尽就是江晨的话，那他岂不是自己骂自己吗？”

“不，我没撒谎。”

谢艾羽摇摇头：“江郎才尽就是江晨，这件事是我闺蜜告诉我的。”

“你闺蜜是.......？”

“您听我说，这件事是这样的.......”

谢艾羽深吸一口气，把自己从秋晓晴那儿听到的话，原封不动的说的说了一遍。

“江郎才尽的上网地址和江晨出现的地址，完全一致，所以经过分析，江郎才尽就是江晨！”

“那家伙一直都在自己骂自己！把我们耍的团团转！今晚这场文斗挑战赛，也是他故意挑起来的！”

卓疏桐终于是愣住了，江郎才尽就是江晨？！

谢艾羽模样看上去也不像是在说谎，到底.......是怎么回事？

卓疏桐的心中忍不住产生一些波澜。

“疏桐姐，您想，这个世界上的天才哪来的这么多，除了江晨，还有谁能写出《长恨歌》这样的绝品佳作。”

“还有谁能随随便便就能写出上百句带花字的诗句？”

“那家伙可是当众写过《琵琶行》的人，这种级别的天才，怎么可能随随便便又冒出来一个。”

“《琵琶行》和《长恨歌》的作者，根本就是同一个人，那就是江晨。”

“您没发现这两篇文章都是叙事的长篇诗作吗？也只有江晨才能凭借一己之力战胜这么多女作者！”

“最后......他们一个人叫江晨，一个人叫江郎才尽，这也实在有些太巧了！”

闻言，卓疏桐才像是恍然回过神来一般，瞪大着眼睛满脸的不可思议。

是啊，江晨、江郎才尽，都是姓江，都这么有才华，都喜欢写长篇叙事诗。

难道说........？？？

“而且，江郎才尽的做事风格，您不觉得跟江晨那家伙很像吗？”

谢艾羽继续说道：“故意在女性文学平台发表盗墓小说，吓哭百万小姐姐。这种事情，光是想想就像是那家伙能干出来的。”

“最重要的是，江郎才尽还一直不肯露面，这个事情最奇怪。”

“上次作家交流会没有来，还可以用没空解释，可这次文斗大赛采用的是直播形式，他为什么连脸都不敢露？”

“难道他长的这么见不得人？唯一的解释就是，他就是江晨，根本不敢让别人看见他！”

卓疏桐眼眸瞪得大大的，被谢艾羽这么一说，她心中也是觉得越来越奇怪。

江郎才尽和江晨的行事风格，是有些相像，这其中的巧合，也太多了.......

她愣了片刻，突然站起身，在一旁的桌子的抽屉里翻找着什么东西。

谢艾羽好奇的凑过去一看，只见卓疏桐纤细的手指从一份资料袋中翻出了一张名片，然后掏出手机，拨通了一个电话。

“喂，您好，我是卓疏桐，你是负责直播的技术人员吗？”

这名片是直播开始之前，主办方交给桌疏通的。

当时工作人员交代她，如果在测试电脑的过程中遇到问题就打这个电话。

“您好，是这样，能不能帮我查一个事情。”

“江郎才尽今天登录直播的网络IP地址是.......好，您帮我查一下，等您的消息。”

挂了电话，卓疏桐深吸一口气，手中的名片放下，心中却仍旧是感觉有些不可思议。

江郎才尽和江晨是同一个人，这......也太魔幻了吧？

江郎才尽是《那些年，我们一起吹过的灯》作者，但江晨身为一个作者，却是从未发表过任何作品。

网络上曾经有一段时间，还充满了跟他有关的质疑言论，直到上次作家交流大会才彻底打破。

如果说.......江晨就是江郎才尽的话，那这家伙为什么不公布自己的身份？

在这各种各样的想法不断从心中冒出来的情况下，五分钟的时间终于过去。

卓疏桐的电话突然响起，她接起电话，那头立刻传来技术小哥的声音：“卓老师，我们的系统只能查到，江郎才尽开启直播的IP地址是在京都，朝阳区三江路那一片的范围，具体在哪儿却是查不出来了。”

卓疏彤一愣。

谢艾羽在旁边提醒道：“江晨入住的明玉大酒店，就在朝阳区三江路边上！”

卓疏彤双眸逐渐从不可思议转变成震惊。

这么说......江郎才尽真的是江晨？！

........

----------------------------------------

第344章 这下好了，大家都知道了！

得到技术人员的回复后，她心中的最后一道疑云也是逐渐散去。

江晨入住明玉大酒店的事情前段时间刚上过新闻，已经不是一个秘密，而江郎才尽开启直播的地址，也是在明玉大酒店所在的街道上。

哪有这么巧的事情？

所以.......艾羽说的没错，江郎才尽真的是江晨？！

不，不会吧，那家伙到底想做什么？

“所以您不要再难过了，您没有输给江郎才尽，只是输给了江晨那家伙.......毕竟是震惊过整个文坛的人，输给他.......”

谢艾羽细声安慰道。不过她似乎并不怎么会安慰人，只说到一半就止住了声音。

接下来要怎么说？

输给江晨并很正常，可这话说出来怎么听起来更加打击人呢.......谢艾羽挠了挠头。

“谢谢你，谢艾羽。”

卓疏桐却并不在意，眼中的震惊逐渐收敛，随后看了她一眼：“谢谢你把这个消息告诉我，放心吧，我已经不难过了！”

“江晨这家伙，竟然利用江郎才尽的身份，把我们都骗的团团转，我是不会轻易放过他的！”

说实话，就连卓疏桐自己都觉得有些奇怪。

输给那江郎才尽，确实让她心中颓然又迷茫，一时间难以接受。

但输给江晨她心中却是一点也不难过，更多的反而是气愤！

此时的她只想好好发泄心中的气恼，一旁的谢艾羽，望着卓疏桐一脸咬牙切齿的模样，心中也是忍不住打了个寒颤。

疏桐姐这个可怕的模样，她还是第一次见到.......

她正想着，卓疏桐已经拨通了电话：

“喂？依依，我跟你说一个消息！”

“呃.......疏桐姐.......”

谢艾羽吓了一跳，晓晴说过，这件事最好不要外传的.......

她连忙想阻止卓疏桐，不过在看到卓疏桐脸上那十分气愤和八卦的表情后，又不由得慢慢的止住了声音。

呃.......疏桐姐好不容易没那么难受了........要不还是算了？

疏桐姐也只是跟自己闺蜜分享一下，应.......应该没事吧？

十分钟后，在卓疏桐的感谢下，谢艾羽跟自己的偶像告别，坐上了回酒店的出租车。

但她不知道的是，仅仅半个小时候后......在魔都的某个别墅内，几个女人全都得知了江郎才尽就是江晨的消息！

“江郎才尽就是江晨？！”

“这怎么可能？”

许静初一脸难以置信：“他不是刚参加完《最强女团》吗？我们上午才看的视频转播。”

“难道他比赛结束后，根本没休息就去参加了和魔都女作协的文斗大赛？这也太离谱吧？”

她原本正在公司里处理事情，突然接到苏洛薇的电话，让她赶紧回别墅一趟。

原本还以为是有什么重要的事情，没想到却是听宫依依说，这两天在网络上闹得沸沸扬扬的江郎才尽，真实身份就是江晨？？

“依依，你这个消息，是从哪里听到的？”

颜雪馨问道，她对这个消息也有些质疑。

“说实话，我第一次听到这个消息的时候也很吃惊，事情是这样的......”

宫依依深吸一口气，把刚刚跟卓疏桐的沟通过程说了出来：“那个小姑娘说，江郎才尽跟江晨的上网IP地址，是完全一样的.......疏桐还特别打电话给现场的技术人员验证了一下，结果也跟预料的完全一样。”

“种种迹象都表明，江郎才尽的身份就是江晨，我们全都被他给骗了！”

宫依依说到最后的时候，也是有些气愤。

闻言现场几个女人相互对视一眼，眼中尽是刚接收到消息的不敢置信。

随后几人疑惑的目光一齐看向苏洛薇，这里就只有她对江晨的情况最了解。

不过苏洛薇美眸中也全是迷茫。

江晨.......就是江郎才尽？《那些年，我们一起吹过的灯》是他写的？

不......不会吧？？

她看向众人，不太确定的说道：

“他平时确实一直在说他要写作，每天都要花一些时间在电脑上面，但我一直以为他是在玩游戏。”

“那天依依刚来魔都，晚上回家后，他在工作室待到十一点多，我喊他，他就说在忙，直到快凌晨了才回房间。”

颜雪馨听到这里，突然说道：“能不能查一下，那一天江郎才尽小说的更新时间？”

宫依依眼眸一亮，连忙掏出手机，她对自己来魔都的时间很清楚，很快就从手机上找到到了那天江郎才尽的小说更新时间。

“那天，《我们一起吹过的灯》更新时间是.......晚上十一点半！已经快接近凌晨了。”

更新时间对上了！

闻言，在场的几个女人全都愣住了，难道说.......江郎才尽真的是江晨？！

那天晚上，江郎才尽其实是在工作室里更新小说？

不会......吧？！

江晨这家伙在一天之内，连续参加两场比赛，并且全都拿了第一名？？

颜雪馨猛然间想起自己曾经在月宴楼对江郎才尽大肆夸奖，同时大肆批评江晨，心中不由得产生一股奇怪的感觉。

江郎才尽就是江晨！

所以.......当时江那家伙一直都在看自己的笑话？！

她深吸一口气，突然觉得有些羞愤和气恼。

“我想起来了！”许梦瑶猛然间一拍额头，抬起头看向几个师姐：“你们还记不记得，在饭桌上的时候，江晨师姐夫一直对江郎才尽没什么好话？”

“只要我们一提到江郎才尽，师姐夫就跟吃错了药一般，一定要把江郎才尽给批的一无是处才肯罢休。”

“我现在知道他为什么要这么做了。”

她哭丧着脸：“因为他想听我们夸他啊！每次他一骂江郎才尽，我们就拼命的夸江郎才尽，他这是在耍我们玩呢。”

闻言，几个女人的表情都有些变化。

...........

----------------------------------------

第345章 江晨的退圈计划！

她们想起那天晚上不断褒扬江郎才尽的表现，似乎真的有些傻。

尤其是颜雪馨，她当时还把江晨当做是营销天才，几乎给夸上了天，现在想来真是恨不得找个地缝钻进去。

当时她的表现在江晨看来，一定很蠢吧？！

整个客厅，只有苏洛薇的表情还算正常一些。

因为此时的她更关心另外一个问题，江晨为什么要隐瞒自己的江郎才尽的身份？

她想起那天在阳台上跟江晨打的赌，只要江晨能写出优秀的作品，就可以不用担任音乐总监。

那家伙既然能写出《那些年，我们一起吹过的灯》，为什么不跟自己说呢？他如果想退出娱乐圈的话，应该很容易就能做到吧.......？

一旁，许静初也在思考着同样的问题：“可江晨他为什么要隐瞒自己是江郎才尽的事情？”

“他不是很想靠着作家身份退出娱乐圈吗？”

“为什么不直接公布自己的身份呢，这样谁还能阻拦他？”

许静初实在有些想不通，听说江郎才尽《那些年，我们一起吹过的灯》已经快火成今年现象级的作品了。

这家伙如果好好写书，也足以成为华夏知名的大作家，完全没必要折腾出拍电影那一套啊........

众人全都皱起了眉头，是啊，江晨为什么要这么做呢，根本没理由啊。

“我知道为什么。”

忽然，颜雪馨说道。

众人目光全都朝着她望去。

“你们还记不记得，江郎才尽是什么时候开始发书的？”颜雪馨深吸一口气，心中缓缓浮现出一个猜测。

“好像......就是我来魔都的前几天？”宫依依看了看手机上，关于《那些年，我们一起吹过的灯》发书时间。

“没错。”颜雪馨点了点头：“那段时间，江晨刚好得知了晨薇娱乐遇到的麻烦，所以我觉得.......他之所以隐瞒江郎才尽的身份，主要还是为了先解决晨薇娱乐的麻烦。”

“而他之所以要折腾电影的事情，恐怕也是因为预料到了........等他彻底解决倾城娱乐，冷家资本这些麻烦后，再想退出娱乐圈已经没那么容易了........”

“所以他才不断的做准备，减缓自己退出娱乐圈的压力。”

闻言，众人的脸色都不由得有些变化。

原来江晨竟然是这么想的？

“你们想象，如果江晨宣布自己退出娱乐圈后，又紧接着曝光出他是江郎才尽的消息，会变成什么样？”

“那样整个网络都会乱成一锅粥的。”

许静初说道：“网友们会分成两派，有人支持他写书，也有人希望他能继续留在娱乐圈，这绝对是能轰动全网的大新闻。”

“如果他同时还是一名出色导演的话，那就会有更多人支持他去拍摄电影。”

“没错.......这就是他的布局。”颜雪馨眼中充满了震惊，深吸一口气：“我终于明白他的思路了。”

“他卷入了晨薇娱乐的麻烦之中，想要在解决麻烦后干净利落的退出娱乐圈，只能不断的增加自己的身份，只要他的身份越多，他就越自由。”

许静初依旧有些难以相信：“可......可想做到这一点，以目前江郎才尽的名气还做不到吧？”

“所以......他才要搅起这场跟女作协的文斗大赛！”

颜雪馨眼中闪烁着丝丝复杂的光芒：“这是他让江郎才尽名扬华夏，成为能跟‘江总监’这个身份平起平坐最好的方式，只要江郎才尽的名头能打出去，获得大量的粉丝支持，谁还能干预他的决定？”

闻言，几个女人都有些惊讶。

她们都觉得颜雪馨的分析很有道理，却又很难相信江晨在短短的几个月时间里，居然做了这么多布局和安排。

“你们想想，为什么江郎才尽的风波明明已经平息下去了，江晨又突然要在采访过程中怒怼江郎才尽？”

“那家伙，就是在自导自演！”

颜雪馨说道。

女人们相互对视一眼，这一连串的分析，让她们都感觉自己的脑袋有些转不过来。

房间里一时有些安静，她们都很难想象江晨的复杂计划。

好半晌后，许静初才率先开口：“对了........这次文斗大赛的情况到底是什么样的？”

她今天一直在公司里忙，还没来得及看到网络上的热搜话题。

宫依依看了她一眼，目光有些复杂的说道：“江郎才尽以一己之力，以一敌十，战胜了整个女作协，现在整个网络都轰动了，就连许多文坛老教授们也纷纷下场，赞扬江郎才尽写的诗文。”

闻言，几个女人又是吃惊的张大了嘴巴。

以一敌十，轰动整个网络？！

她们今天都没看江郎才尽文斗的直播，没想到会发生这么多事情。

“师姐夫这么厉害？”

“只会比你们想象中的还要.......”宫依依深吸一口气，过了好半晌才说道：“震撼。”

她是看完了整场比赛的人，自然明白这一次比赛对女作协来说，是一场多么巨大的打击。

“光用嘴说，实在有点难以形容........大家还是看视频吧。”

“我这里有一些直播回放。”

宫依依把电视打开。

几个女人相互对视一眼，全都在沙发上坐了下来。

在得知江晨的身份就是江郎才尽之后，她们也对江郎才尽今晚到底是怎么战胜女作协的事情产生了好奇。

听说女作协可是出战了整整十位女作者，都是年轻一辈中的翘楚。

那位京都第一才女卓疏桐也在其中。

就算是江晨想轻松战胜她们，也没那么容易吧？！

.........

----------------------------------------

第346章 前方高能！

电视上的视频缓缓播放。

宫依依播放的视频不是完整的直播视频，而是目前网络上最火的一个剪辑视频。

一个叫“寻鹤”的网络主播在直播结束后，以最快速度赶工出来的，上面还有字幕和一些解说。

“兄弟们，江郎才尽大战女作协，高能燃场面全在这里了，大家拿走不谢！”

视频刚播放，就传来主播寻鹤的声音。

紧接着视频画面一闪，是女主持人站在舞台上，讲解比赛规则的画面。

这里主播直接做了加快处理，还利用弹幕，直接在屏幕上把比赛规则给列了出来。

比赛正式开始！

首先是第一个环节的比试，双方做试卷答题，时间分别为三十分钟。

客厅里的女人还以为这个环节会持续很久，没想到在快进的视频中，江郎才尽仅仅用五分钟就交卷了。

在视频上方，还展示出了当时那密密麻麻的弹幕。

可以看出，在当时的直播间里，许多网友都对江郎才尽的交卷产生了质疑，纷纷指责江郎才尽在胡乱答题。

“事情真的是这样吗？”

寻鹤博主在视频中插入了一句话。

画面一转，视频直接跳到公布答案的环节。

女主持人站在舞台上，面容中充满了震惊，眼眸瞪大：“满分！又是一个满分答案。”

“画上荷花和尚画，书临汉帖翰林书！”

“对的实在太好了！”

........

“风声雨声读书声，声声入耳。”

“家事国事天下事，事事关心！”

“满分！”

女主持人惊叹的声音再次响起：“无论是意境、格局还是对仗，这个下联都无可挑剔。”

“能对出这个下联的人真是天才！”

“我们来看看老教授们的点评。

.........

“老教授给出的评分是......满分！”

“天啊，又一个满分！”

“浮云长，长长长，长长长消。”

“一个完美的下联！”

........

“最后一道题.......我们一起俩看看，依旧是一个满分答案！”

“爱晚亭，爱晚晴，爱晚亭畔爱晚晴，晚亭三秋，晚晴三秋！”

“我的天，到底是谁，对出了这样的绝对？！”

“太完美了。”

“真是天才！”

........

最后，则是所有人最瞩目的分数揭晓画面：

女主持人望着手卡中的信息，眼眸和声音都充满了不可思议，大声念道：“获得本轮胜利的人是.......江郎才尽！”

“天啊，他的分数是一百，所以.......刚刚所有的满分答案都是出自于他！”

大屏幕上，一个硕大的比分冒出来：100：64。

看到这里，许静初和许梦瑶都瞪大了眼睛，相互对视一眼，和那女主持人一样，眼眸中都充满了不可思议。

江晨这家伙，竟然只用五分钟就拿下了满分？

视频中的对战区女作者，早已经是满脸不可置信和呆滞。

客厅中几个女人的神情也充满了震惊和复杂。

“师姐夫.......这么厉害？”

许梦瑶微微张大了嘴巴，喃喃说道。

“这不奇怪，他在上次作家交流会大会的时候，就已经展现过惊人才华了。”颜雪馨深吸一口气：“他写的《琵琶行》，整个文坛都轰动了。”

宫依依也张了张嘴，想说些什么又止住了。

这......这就厉害了？

她是看过整场直播的人，自然知道，这场直播真正的高燃场面，还没开始呢.......

很快视频上开始进入第二环节的比试，飞花令。

双方轮流答题。

“这个环节，师姐夫应该能坚持很久吧？”

许梦瑶此时对这直播视频充满了兴趣。

看这个视频就跟看某些网络小说似得，真的太燃了。

每次看到江郎才尽那震惊全场的画面，她就忍不住捏住自己的小拳头，心中的小宇宙也跟着爆发。

“不用激动，这个是结束的最快的一个环节，十分钟不到就结束了。”宫依依却说道。

闻言许梦瑶直接愣了一下，结束的最快？

不会吧，难道是师姐夫没坚持住？

她正发着愣，视频上，却突然飘来一阵弹幕：

前方高能！前方高能！

前方高能！前方高能！

前方高能！注意闪避！

几个女人都有些疑惑，视频中，江郎才尽的头像却已经亮了起来：

“寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。”

“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。”

.......

“燕子不归春事晚，一汀烟雨杏花寒。”

“花间一壶酒，独酌无相亲。”

.......

一行接着一行的诗句，不断的从江郎才尽的头像下冒出来。

在视频里的现场。

主持人呆住了，女作者们呆住了，现场的观众、工作人员、评委教授们全都呆住了。

而在视频的右上角，博主还特别贴心的增加一个数字：

“七！”

“八！”

“九！”

........

每当江郎才尽的头像下冒出一行诗句，这个数字就增加一个。

客厅里所有女人也都有些疑惑。

江晨这是要做什么？

按照规则，不是要轮流答题吗？

这家伙怎么一下子就把诗句全都发出来了？

“他是不是操作失误了.....？”

许静初张了张嘴，想说点什么，不过很快就发现了不对劲。

因为江兰才尽头像下冒出来的诗句，似乎根本就没有要停下来的意思。

“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”

“夜来风雨声，花落知多少？”

“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

“有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”

.......

“二十！”

“二十一！”

“二十二！”

.......

而弹幕上，也由‘前方高能’，逐渐变成了：

“靠，杀疯了！”

“太疯狂了，哈哈！”

“我是特意返回来看这一段的，太爽了！”

“我也就看了三遍。”

“你们注意看那些女作者的表情。”

“牛逼，给大佬跪了！”

“儿子问我为什么要跪着看视频。”

........

客厅里，几个女人的表情逐渐变得呆滞。

江晨.......疯了吗？这是打算做什么？

很快右上角的数字到达了：一百！

江晨的头像终于是缓缓停下了闪烁。

而后，一行淡淡的话出现在头像下方：

“这一轮，可以结束了吗？”

寂静.......

现场一片寂静。

客厅里，也是一片寂静。

几个女人，均是好半晌，才回过神来。

.........

【恐惧值84】

----------------------------------------

第347章 苏洛薇的意外反应

忍不住相互对视一眼，脸上尽是复杂的表情。

江晨这个家伙.......真的好嚣张啊！

但是.......又不得不承认这家伙是真的厉害，为了尽早结束比赛，居然直接甩出一百句诗句。

属于那种你明明看他不顺眼，又完全拿他没办法的类型。

几人想起上午江晨还在几乎绝境般的踢馆赛中，强势逆风翻盘，和陈剑河打了个相同票数，心中更加吃惊了。

江晨这家伙的脑子，到底是什么做的，咋就这么好用呢？

视频里，女作者一方直接在呆滞和颓然中选择了认输，现场一片哗然。

江郎才尽连胜两场，直接提前锁定了今晚文斗大赛的胜利，相关的话题直接在网络上引起了轰动。

几个女人都以为比赛到这里就结束了，没想到视频中再次出现博主的话：

“你以为这样就结束了吗？不！还没有结束！”

“接下来是，第三轮比试！”

画面闪烁，江郎才尽那有些猖狂的话出现在屏幕上：

“只要她们有信心能写出比我更好的诗，这比赛就算我输了！”

在一片质疑声中，他的头像不断闪动：

“汉国重色思倾国，御宇多年求不得。”

“杨家有女初长成，养在深闺人未识。”

.........

“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。”

“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

.......

“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

........

“后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。”

.......

一句接着一句的诗句。

从江郎才尽的头像下冒出来。

却又如同讲故事一般，平白直叙，很轻松就能看懂其中的意思。

但如果细细品读的话，又会感受到这一句句诗文的精妙，宛如将一颗颗金豆，藏在麦粒之中，等待着你去挖掘。

“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”

........

现场响起一片惊叹声。

老教授们也目瞪口呆，双眸紧紧盯着大屏幕。

“风吹仙阙飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。”

........

“玉容寂寞泪阑，干梨花一枝春带雨”

........

“七月七日长生殿，夜半无人私语时。”

“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

.......

一连串的精美诗句，宛如清泉流水一般，不断的从江郎才尽的头像下冒出来。

客厅里，女人们的表情全都呆滞住了。

她们虽然都不太懂诗句，但也能直观的感受到，江晨似乎在用诗句，讲一个爱情故事。

一个充满悲剧色彩的爱情故事，她们的思绪，也逐渐的从江晨那些精妙的诗句中，转而关注起这个故事。

一个君王，和美人妃子的悲惨爱情故事。

由于君王的贪淫无度，不理朝事。

杨妃在逃乱平叛的过程中，遭到杀害，君王四处寻找着跟杨妃长得像的女人。

随后便是无尽的想念。

虽然在那遥远的仙山中，找到了仙女‘太真’，仿佛就君王要找的杨妃。

不过两人的姻缘早已经隔断，天人相隔。

回想当年七月七日在长生殿中，的海誓山盟：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

而今却只有：此恨绵绵无绝期。

看完这篇故事，众人的心中就只能缓缓的浮现出两个字：凄美。

随后是如同在心中挂满铅球一般的沉重感。

“这诗......写的真好啊。”

“江郎才尽不愧是作家，居然用诗写下一个这么凄美的故事。”

“此恨绵绵无绝期，我的心情好沉重。”

“正是因为这爱情太美了，所以才会有如此厚重的遗憾感。”

“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，真的好美啊。”

........

屏幕上，弹幕不断。

出站区的女作者们，早已经变得呆若木鸡。

就连主席台上的老教授们都忍不住站起身来，只为看的更清楚一些。

客厅里，女人们的心情也是被这篇诗文弄得沉重异常，没有再说话。

她们虽然不是文坛中人，但也能深刻的感受到这首诗的震撼。

许久之后，许静初才愣愣的问道：“现在......网络上是什么情况？”

“网络.......早就沸腾了，整个文坛都被轰动，大家都在认真的研究这首《长恨歌》。”

“大家都说，这是继江晨《琵琶行》之后的又一首神作。”

“而今，江郎才尽和江晨共同被列为华夏年轻一辈中的两大才子。”

“还有老教授发文表示，华夏文坛未来的希望就落在这两人身上了。”

宫依依神色复杂的把手机中的内容说出来。

客厅里一片寂静，众人的脸色都有些怪异。

华夏的两大才子？

可江郎才尽和江晨根本就是同一个人啊！

这家伙上次写了《琵琶行》，这一次又写了《长恨歌》，连续两次轰动文坛。

要是文坛那群人知道江晨就是江郎才尽，会怎么样？

“这家伙真是........太坏了！”

许静初满脸复杂：“再这么下去，江郎才尽的名声还真会越来越高，文坛那群人的名气虽然不如娱乐圈，但身份所代表的能量可是十分巨大，随便一个老教授都具备极大的影响力。”

“到时候大家都支持江晨退出娱乐圈，那真是一点办法都没有。”

作为晨薇娱乐的经纪人，她是最不想看到江晨退出娱乐圈的。

“洛薇，你有没有什么办法能阻止他？”

许静初看向苏洛薇，不过让她有些意外的是。

苏洛薇美眸中却第一次出现了许犹豫和纠结。

她抬起头看了众人一眼，摇了摇头：

“如果江晨真的不想踏入娱乐圈.......要不，我们还是别难为他了？”

“哈？！”

所有人都惊讶看向她。

当初让江晨进入娱乐圈的人不正是苏洛薇吗？

怎么又突然又改变主意了？

........

----------------------------------------

第348章 江郎会，正式成立！

江晨为什么要隐瞒江郎才尽的身份？

其实苏洛薇有属于自己的答案。

两个月前江晨并不想担任晨薇娱乐的音乐总监。

为此两人还打了个赌，只要江晨能写出像样的书，她就不让江晨到公司上班。

原本想着江晨根本就不会写书。

没想到后来江晨直接开了江郎才尽的账号，并且写出《那些年，我们一起吹过的灯》。

但江晨明明赢下了赌约，却没有跟她说呢？

她能想到的原因只有一个， 那就是晨薇娱乐娱乐遇到的问题。

江晨发现晨薇娱乐的困境后，就算赢了赌约也没有和自己说，而是把江郎才尽身份给隐藏了起来。

或许.......他是想把晨薇娱乐的问题解决之后，再说这件事。

苏洛薇想到这里，心中忽然流过一阵暖意，她知道江晨并不喜欢这些忙碌的生活，但他还是愿意为了晨薇娱乐改变自己，让自己卷入一个又一个的麻烦旋涡当中。

而他写书、拍电影都是为了脱离这些旋涡。

等晨薇娱乐的麻烦解决之后，她还有什么理由让江晨再卷入这些旋涡，过自己不想要的生活？

以江晨的才华，根本就不需要靠晨薇娱乐的盈利来生活，他不在乎名声，写的歌能赚到普通人一辈子都赚不到的钱，之所以愿意承担这一切，都是为了帮助她.......

她又想起前段时间江晨忽然提起生宝宝的事情.......

他说过会把晨薇娱乐打造成一家优秀的娱乐公司，让自己安心生宝宝。

之后无论是想在家带娃，还是重新回归娱乐圈都没问题。

或许.......这才是江晨的梦想。

想到这里，她心中不由得一热，脸蛋也微微发红。

“既然他真的喜欢写作，又有这方面的天赋，为什么我们还要强求他呢？”

“能成为一个文坛大家也很好，不是吗？”

苏洛薇继续说道：“既不会荒废他的才华，也是他喜欢做的事情，我们华夏文坛需要他这样的人........”

“当时我希望他进入晨薇娱乐，是不希望他过于颓废，荒废了自己的才华，毕竟他在写作这件事上沉浸了三年，都没有任何成果。”

“但现在看来.......并不是这样，我不想再继续强迫他了。”

闻言，其他几个女人相视一眼，均是默不作声。

站在她们的角度，当然更希望江晨能继续留在娱乐圈中。

颜雪馨曾经就说过，如果江晨退出歌坛，那么对整个华语乐坛来说都是一个损失。

可现在如果连苏洛薇都放弃让江晨进入娱乐圈，这个世界上还有谁能让他出现在娱乐圈中？

几人见苏洛薇已经做出决定，心中都不由觉得有些可惜。

以江晨的才华，只要再多给一些时间，一定能成为娱乐圈中的新晋天王，统领整个音乐圈，就这么放弃实在遗憾。

“那我们现在不再劝他了？”

许静初有些可惜的说道：“前几天还有一个大型综艺节目联系我，希望能让江晨参加呢。”

“我觉得.......”

苏洛薇忽然眨眨眼睛：“要不，我们还是假装没发现这件事？一起看看他到底想做什么？”

“我感觉会很有趣........”

闻言，许静初嘴角不由得抽了抽。

好家伙......我们一群人在这急的团团转，你们小两口的反倒玩起情趣了。

“事.......事到如今，也只能这样了。”

她有些不甘心，却又有些无奈的摇了摇头。

这里能对江晨产生影响的只有苏洛薇，如果连她都放弃了，那她们说再多都没有用。

其他几个女也纷纷点头，只有颜雪馨没有说话。

“这段时间，就先任由他折腾吧。”苏洛薇傲娇的哼了一声：“我倒要看看，他打算瞒我多久。”

客厅里柔和的灯光落在她的脸上，俏皮又可爱。

许静初抚了抚额头：“都结婚三年，还能这么心大的人，也就只有你了。”

“算了算了.......既然你也这么想，就顺其自然吧。”

............

江晨不知道自己身份已经被一群女人给曝光了。

吃完鹅肝，品完红酒。

和往常一样跟苏洛薇打视频电话。

不过明明昨天还‘耀武扬威’的小丫头，今天却似乎有点温柔。

“老公，我想你了........”

苏洛薇坐在梳妆台前，下巴枕在双手上，声音低柔的说道。

江晨甚至能透过屏幕，看到苏洛薇眼中的一抹温柔和思念。

这是怎么了？

昨天不是还挺嘚瑟的吗？

“怎么？今天记得吃药了？”

苏洛薇眉头微微蹙起。

“昨天不是挺嚣张的么，咋怂了呢？”

“哈哈。”

苏洛薇鼓起脸颊。

“我还是喜欢你昨天那桀骜不驯的样子，你恢复一下。”

要不是隔着屏幕捏不到脸，江晨这会儿肯定会掐住苏洛薇的脸蛋嘚瑟一下。

苏洛薇气的直咬牙，站起身：“我不理你了！”

一个漂亮的背影出现在眼前 ，随后屏幕一片漆黑。

“呃......”

江晨嘴角抽了抽。

.........

.........

第二天，江晨一直睡到第二天早上十点才起床。

睁开眼睛，他才发现自己的手机上莫名其妙的多了很多个未接电话，都是《最强女团》节目组打来的。

今天要录制跟女团女孩们见面的过程，他看了一下时间，已经是早上十点十分，索性直接把手机扔到一旁。

今天的节目录制其实也没啥特别的事情，无非就是跟女孩们见一面，然后安排训练和工作，他没打算在这上面浪费太多的时间，吃完午饭过去也来得及，当然节目组的盒饭难吃也是重要的原因之一。

明玉大酒店的顶尖厨师、食材，都是从国外空运过来的，既然冷玉婧都安排妥当了，还不如在酒店里薅一下资本的羊毛，也算是为民除害了。

想到这里他走下床，也没急着洗漱，而是打开电脑，登录‘江郎才尽’的后台。

昨天比赛之后的情况，他就没有再关注，今天正好有空看看情况。

此时微博上有关‘江郎才尽’的话题依旧挂在热搜榜上，《长恨歌》的出世，引发了越来越多人的关注。

甚至还把一些历史学家给引了出来，纷纷议论着《长恨歌》中的故事。

虽然所有人都都认为江郎才尽这故事是虚构的，但其中的细节、人物脉络、以及描写却是异常真实，竟丝毫找不到可以反驳的地方。

这个发现，让《长恨歌》的热度更上一层楼，在各大文坛大家的眼中，更是已经隐隐有了要压过《琵琶行》的意思。

网络上，甚至已经不少人都把‘江郎才尽’给称为‘文坛第一次才子’，才气在江晨之上。

对于这些乱七八糟的质疑和喧嚣声，江晨并没有过多关注。

而是把注意力放在了一条十分特别的消息上，微博热搜榜的榜单，居然冒出了一条让他有些意想不到的话题。

【江郎才尽粉丝后援协会，正式成立！】

啥玩意？

江郎才尽的粉丝团，居然搞了一个.......协会？！

还特么简称“江郎会”。

什么情况，经过他同意了吗？

他有些莫名奇妙的点进这“江郎会”的官方页面，发现这网页居然制作的还相当不错。

页面简洁，不过美学设计的很好，看上去很高端。

而这个“江郎会”，居然还设计了一个精致的协会徽章logo？？也不知道是哪个人才做的。

在首页的协会介绍上，他看到了入会有关的规则：

欢迎大家加入“江郎才尽粉丝后援协会”，入会需交会费。

普通会员198元/年。

白银会员1980元/年

黄金会员19800元/年。

钻石会员198000元/年。

【温馨提示：本协会建立、运营所需的所有运费，均由协会委员会额外捐赠、出资，不占用任何会费，本协会收取的所有会费，只有一个用途，那就是给江郎哥哥打call，大家放心交费，每一分钱都是对江郎哥哥的支持和爱！】

看到这规则，饶是以江晨的淡定，都不由吃了一惊。

最高的钻石会员，居然要二十万一年？

妈的，抢钱啊？！

.........

----------------------------------------

第349章 华夏文学写作大会！

他看了一下右上角，发现注册的人居然还不少。

短短一个晚上就超过了两万人，注册的都是江郎才尽的粉丝。

江晨心中一突，这协会不会是打着自己的名义，骗网友们钱的吧？！

他想看看协会里的人都在聊什么，点击论坛，却弹出一个框：

【论坛为保密内容，请问您是否要加入江郎会，成为江郎才尽高级粉丝中的一员?】

江晨嘴角抽了抽。

日，真特么能抢钱啊！

他想了一会，还是选择充值198元，成为江郎才尽粉丝协会的普通会员。

交了钱之后，论坛页面直接被打开，不过这论坛里居然都是骂他的帖子：

【江郎才尽打脸江晨高燃全过程！进来请点赞！】

【支持江郎才尽，狠狠吊打江晨！】

【最新消息：歌手阿那其已经加入江郎会，成为最高级别的钻石会员！】

【江晨算个屁！江郎才尽才是华夏第一才子！】

【同样是才子，江晨怎么比江郎才尽差这么多？！】

【协会活动：江晨吐槽大会！（感兴趣请加群）】

【欢迎更多抵制江晨的人加入我们，请大家多多宣传，邀请更多同道中人进群，一起享受怒喷江晨的快乐！】

..........

鼠标滚轮转动，浏览着这一页页的帖子，江晨气的牙疼。

他现在总算是明白，为什么这群人非要专门搞个协会来支持江郎才尽，这特么就是一个“反江晨协会”！

而这个协会之所以发展的如此迅速，完全就是阿那其那几个人在背后推动。

这协会的会员，估计都是昨晚在江郎才尽微博上表示要给他大力支持，一起“反江晨”的粉丝。

有了阿其那几人的支持，人脉、钱、宣传都不是难事，协会建立的自然又快又好。

他在微博搜索了一下，果然看到几个明星在今天早上发布的微博：

【周诗涵：我已经成为江郎才尽粉丝后援协会的成员，支持江郎大大，希望江郎大大能写出更好的作品。】

底下是一群粉丝的评论：

“我也特别喜欢看江郎才尽的书，已经入会了。”

“哇，这个协会的高级成员都是明星江郎才尽的粉丝吗？”

“没想到这个协会不仅能粉江郎才尽，还能追星。唉，这么多人都是”

“198元一年也不贵，加入了！”

“普通会员太没排面，我来一个黄金会员！”

..........

江晨看了一下江郎会官网上关于各类协会成员的介绍。

发现仅仅过去几个小时的时间，钻石会员的数量竟然就已经有了三十多个。

而黄金会员数量更多，足足256个。

剩下的才是白银会员和普通会员，总会员人数已经上涨至2334人。

而他正好是第 2333个会员。

望着这古怪的会员数字，江晨翻了个白眼，默默的关闭了江郎会的官方页面。

江郎才尽的世界，终于是变成了他不认识的样子。

算了........他又翻了一会微博，发现自己的后台不仅充满了‘江郎会’成员的各种祝贺消息。

华夏文学论坛也给他发来了消息，除了祝贺他赢得比赛之外，还发来了一封古风古气的比赛邀请函。

“华夏文学写作大赛？”

江晨望着比赛的名字，不由得一愣。

这个写作大赛他之前也听过，似乎是整个华夏最盛大，最高规格的写作竞赛，每两年才举办一次，没想到这么快就到了要重新举办的时候了吗？

他点开邀请函简单浏览了一下，目光却不由得一凝。

央媒电视台现场转播、奖金池高达三千多万的这些内容，他都不是很在意，但最后一个奖项，却是吸引住了他的目光：

“华夏金书奖”获得者，将获得京都大学文学院荣誉教授职位邀请！

看到这个奖项，江晨心中不由得一动。

当初选择用江郎才尽的身份发书，无非就是为了将来能以作者的身份摆烂，只要江郎才尽身上的荣誉越多，他摆烂就越容易。

毕竟文学创作嘛，总是需要寻找灵感的，灵感不足，三年不落笔，五年不出书，都是十分正常的情况，谁也没办法说什么。

但如何让江郎才尽获得足够多的荣誉，却是一个难题，全网知名作家？文斗大会获胜者？华夏第一才子？

这些名头都有点虚，甚至还不如‘娱乐圈江总监’的名头来的实在，毕竟都是为了赚钱嘛。

可江总监赚的钱，比江郎才尽多多了，凭什么要放弃音乐总监的身份，转而投入写作事业？

这有点说不过去。

但‘京都大学文学院荣誉教授’却又完全不一样了。

写作是为了追求，为了梦想，为了华夏文学事业的伟大发展！

总之不是为了摆烂。

钱？在华夏文学事业的未来面前，算的了什么？！

音乐总监？能和京都大学文学院教授相比吗？

不管是从格局、梦想还是影响力的角度，都没人能对他的选择说什么，写作将会顺理成章的成为他的第一选择，就算是小妮子也无法提出意见........

想到这里，江晨心中愈发心动，这个比赛得参加啊！

为了将来的悠闲生活，他无论如何都要拿下‘京都大学文学教授’的身份！

接下来的时间，江晨又仔细看了一遍邀请函。

这一届的华夏文学写作大赛主题为‘三角关系’，听上去有点像是数学学科里的名词，代表着世界上最稳定的结构和形状，但也经常出现在恋爱关系中，比如三角恋。

因此这是一个十分广泛的命题，既可以写权谋，也可以写爱情，既可以写数学，也可以写人生。

“请您以三角关系为思路，在故事中探索更多的方向和冲突，在参赛作品中，尽可能体现三角关系，题材不限，主题不限。”

看完参赛规则，江晨不由得陷入沉思。

三角关系.......三角恋？

他有看过这样的书吗？他在脑海里仔细搜寻了一下，别说，还真让他找到一本符合主题的.......

“要不.......就写这本书？”

江晨沉吟片刻，心中逐渐打定主意，在电脑上进行简单回复：“邀请函已收到，会报名参赛。”

“好的，江郎才尽老师，有什么问题可以随时联系我。”

没想到对面回复的却非常快，仿佛一直在等他的消息：“另外，《那些年，我们一起吹过灯》已经完结，恭喜您获得写作大赛的第一名，获得两百万的奖金。”

“还请您提供一下转账卡号，我们会在今天之内把奖金给您打过去。”

“好。”

江晨对此早有准备。

前两天，他就让张鹏宇准备了几个账号。

“就转到这个账号上吧，要税后的。”

“好。”

华夏文学论坛的工作人员虽然看出这不是江郎才尽的个人账号，但也不敢多问。

..........

----------------------------------------

第350章 无聊的江晨！

关闭跟华夏文学论坛的聊天页面后。

江晨还看见魔都复单大学发来的消息，问他什么时候领取那两千万的奖金。

他如法炮制把另外一个账号发了过去，让他们把支票兑现后，转账到这个账户上。

等处理完这些事情，时间已经来到十一点多，萧若柔早就在客厅中等着，等待着跟他汇报今天的所有工作。

“江总监，今天主要的工作内容，是完成《最强女团》的录制，您跟女团女孩们，是第一次见面，您需要以导师的身份，与女孩们进行沟通，帮助她们建立训练计划，完成团队分工。”

江晨颔首，接过资料。

其实关于这些女孩的资料他早已看过，毕竟每一个都是来自各大家族的千金大小姐，家族产业涉及方方面面，冷玉婧早就把详细的资料给发了过来。

既然答应了冷玉婧会签下这些女孩，他心中自然有自己的想法。

如果能把这群大小姐全都打造出来。

那么就光是其背后所代表的商业资源，都足以让晨薇娱乐享之不尽。

当然这些女孩也不傻，身为商业大家族子弟，先不说能力怎么样，最基本的眼光和思维肯定是过关的。

你盯着人家的商业资源，也得满足人家的前提条件，那就是把她们打造成火爆全网的大明星。

如果真这么简单就能做到，那群娱乐公司早就跟闻着血腥味的鲨鱼一样扑上来，哪里还能轮得到让他来接手。

如今的华夏女团领域，除了他之外，还真没人能随随便便就打造出一个火爆全网的女团。

“除此之外，还有好几家京都的娱乐媒体发来采访请求，希望能对您进行采访，话题似乎跟昨晚的文斗大赛有关。”萧若柔继续汇报。道。

“全部拒绝掉。”

江晨摆摆手，用脚趾头想他都知道这群人打算问什么。

文斗挑战赛的事情是他和女作协一手挑起，如今江郎才尽大获全胜，无疑是在啪啪打‘女作协’和‘江晨’的脸。

记者们当然想从他的身上蹭蹭热度，同时再记录一下他被打脸的模样。

关于江郎才尽的事情，他迟早会回应，不过不是现在。

萧若柔点点头，江晨的反应也在她的预料之中。

她也不知道江晨到底吃错了什么药，非要去招惹江郎才尽，这下好了，被打脸之后居然连采访都不敢接受。

“还有一些诗词协会发来了活动邀请，希望您能参加他们举办的交流会。”

江晨摆摆手：“这些协会举办的交流会时间又长又无聊，吃的还差，最没意思，除非请我去当会长，否则全部拒绝掉。”

萧若柔心中翻了个白眼，人家江郎才尽昨晚写出《长恨歌》震惊全网，轰动文坛，现在已经有越来越多的网友把他誉为华夏第一才子了。

要当会长也是请他去当，什么时候轮到你了？

江晨打了个哈欠，端起桌上的咖啡，萧若柔看了一下笔记本：“还有一个钢琴协会发来的清北大学演讲活动，需要四个小时，我也给您回绝掉。”

她觉得江晨肯定不会对这种枯燥的活动感兴趣。

“等等。”

不过，江晨举着咖啡杯的手却突然停了下来：“在哪演讲？”

“清北大学。”

萧若柔以为自己没讲清楚，又重说一遍：“是华夏钢琴协会举办的活动，在清北大学进行跟钢琴有关的演讲，由于您上次在《蒙面歌王》的节目中弹奏过一曲《少女的祈祷》，他们特别邀请您为荣誉讲师，上台分享您对钢琴的理念和学习经历。”

“时间是今天晚上六点三十分，是一个偏向于学术性的交流会，整个过程都比较枯燥，需要在主席台上坐很久，要不直接拒绝掉？”

江晨心想这清北大学、京都大学怎么都说好了时间来诱惑自己？

难道自己热爱学习的事情，被谁透露出去了？

“小柔啊，你还年轻，不懂学术的重要性。”

他轻叹一声：“这是推动咱们华夏不断发展创新的基石，怎么能轻易忽视。更何况还是在清北大学这种学术氛围浓厚的地方，更能激发我的灵感和学习欲望，这个活动......可以接下来。”

闻言，萧若柔不由得愣了一下。

啥玩意？

这家伙居然会想着参加学术性质的交流会？怎么变如此勤勉了？难道没睡醒？

“好了，忙了这么久，时间也不早了，都吃午饭去吧。”

江晨似乎对今天的工作还比较满意，见萧若柔汇报完，便起身往门外走去。

萧若柔看了看时间，发现此时距离她跟江晨汇报时间，仅仅过去了五分钟不到。

这才多久啊，就.......下班了？她望着江晨的背影，嘴角不由得抽了抽，心中依然满是不理解。

为什么江晨愿意参加那个无聊的钢琴学术交流会。

难道江晨很喜欢钻研钢琴？

她想了许久都没有答案，只好拨通许静初的电话，借着汇报工作的机会，把心中的疑惑问了出来：

“静姐，江总监他为什么会想着参加钢琴学术交流会呀，是因为他很喜欢研究钢琴吗？”

许静初听完萧若柔的讲述后，心中却是立刻就明白了江晨的用意，忍不住翻了个白眼：“他这哪里是想交流钢琴学术，他这是想去清北大学装逼呢！”

“啊？！”

萧若柔呆住了。

装......装逼？！

“不会吧？就.......就因为这个？”

许静初也很无语：“很无聊是吧？你不懂......清北大学是咱们华夏最高学府，能在这里演讲，绝对算的上是学术界的最高荣誉，以后说出来都能震慑别人的，江晨怎么会放过这样的机会。”

“呃.......确实有点无聊.......”

..........

----------------------------------------

第351章 大小姐们的苦恼！

“男人有时候......就是这么无聊。”许静初满脸无奈的捏了捏眉头：“总之你多看着他一点吧，别让他今晚乱来.......”

“好.......好的。”

........

九点的清晨。

《最强女团》节目组的众人，还没有等到江晨的影子。

“曦姐，刚刚那些人看我们的眼神，你看见了吗？”

录制现场大练习室里，‘江晨女团’的女孩们盘坐在地上。

有个扎着双马尾的女孩有些愤愤不平的说道，她是来自冷玉婧推荐女孩中的其中一位。

刚刚所有女孩都在大厅里集合完毕，然后被分配前往各自的练习室，跟随不同的导师进行学习。

不过在所有人集结的时候，她们明显能感受到别的女团小组，看向她们的目光里存在一些特殊的意味。

轻蔑、不屑.......甚至还有一些敌意。

虽然大家都没有表现出来，不过还是被她敏感察觉到了对方内心的真实想法。

陈曦悦轻轻颤了颤嘴唇，她当然知道别人对她们的看法。

因为不肯配合棒国的各种无理要求，而被开除出公司。

虽然这段时间已经回到华夏，但网络上有关她们的流言蜚语依然有很多。

其中最多的便是：

“富家千金果然吃不了苦，就这还想当女团，别笑死人了。”

“离开家，就知道世界的残酷了。”

“有钱人还是老老实实在家待着吧。”

“明明这么有钱，为什么还要来抢我们的饭碗？”

........

诸如此类的评论。

陈曦悦深吸一口气，摇摇头安慰道：“别瞎想。”

“她们越是看不起我们，我们就越是要做给她们看！”她目光紧接着露出一抹坚毅的光芒“证明自己，不就是我们做女团的初衷吗？！”

“没错！”

双马尾女孩点点头，周围的其他女孩也纷纷点头。

她们家境非比寻常，享受着常人难以企及的生活。

不过任何事情都有两面性，她们也都有一个共同点，那就是家里的父母、长辈都很忙，平常根本没什么人关心和照顾她们的感受。

从小到大她们的生活虽然被照顾的很好，但心中却是无比孤独，比常人更渴望别人的关注，这也是她们想聚在一起做女团的原因。

她们不喜欢进入尔虞我诈的商界，但也想要做出一点成绩，给自己的家人看看。

不过女团这条路，显然比她们想象中的要更难一点。

在棒国的那段时间，虽然她们已经很努力在训练了，但依旧因为忍受不了严苛的要求和训练。

最终被公司所开除。

其实......陈曦悦知道，那些网友说的没错。

她们就是吃不了太多的苦。

在嘴里含冰块跳艳舞，敲掉所有牙齿，装更漂亮的陶瓷假牙，甚至还被一些资本大叔要求陪酒。

这种苦和委屈她们从小到大哪里经历过，根本接受不了，最终在不想动用家族资源的情况下，她们只能默默回国。

“唉......想做女团真的太难了。”

一个女孩有些唉声叹气的说道。

陈曦悦拍了拍她，经过在棒国的失败，现在大家的自信心都受到了巨大的打击，当初的热情被无情浇灭。

再这么下去，估计大家都有点想打退堂鼓了。

“大家别着急，我们不是想出新的办法了吗，你们应该知道我们的导师是谁。”陈曦悦鼓励道。

“江晨。”

双马尾女孩说道。

“嗯，星光少女的舞台，你们都看了吗？”

“那首《中国话》真厉害。”

“只要播出，她们的人气一定会越来越高的！”

双马尾女孩有些羡慕的说道。

她知道星光少女其实都是魔都音乐学院临时组成的女孩团，也没有经过特别专业的女团训练，实力并不比她们强多少。

“她们就是江晨一手打造出来的。”陈曦悦分析道：“星光少女只是一个临时组成的女团，居然都能在江晨的手中变得这么火，说明江晨拥有极强的打造女团能力。”

“这也是我们选择让他带领我们的原因，只要好好跟着他学习，未来也一定可以像星光少女团一样火的。”

“可是......”

马尾女孩有些顾虑：“听说这个江总监的名声好像不太好........很懒的样子，他真的能带领我们成为更火的女团吗？”

“这.......”

陈曦悦其实心中也有些不确定，不过这个时候，她只能给所有人信心：“当然。”

“我爸曾经就说过，任何人的成功都是有原因的，不要小瞧任何一个成功的人。”

“所以这个江总监，他私底下一定是一个特别努力和奋斗的人，否则他不可能这么轻松就取得这样的成绩。”

“等他来了，我们都要向他学习。”

其他女孩都点了点头。

不过这个时候，双马尾女孩却像是突然想起了什么似的。

看了看时间。

“等等！”

“现在都快十点了，为什么江晨他还没有过来？”

其他女孩均是愣了一下。

节目组规定的开录时间是九点，就算江晨是大咖，比较拖拉，稍微多休息一点时间，也不应该啊！

现在都快十点了，难道江晨临时有事？

陈曦悦找工作人员问了一下，不过得到的答案却是不知道。

节目组的工作人员也确实不知道江晨去了哪里，只知道江晨在昨晚的节目录制结束之后，就直接离开了节目现场。

关于这位江总监的事情，他们也没办法多问。

节目组内部人员都知道，他们导演跟江晨签的合同，金额涉及上亿元。

这么大的一个咖，普通工作人员还真不敢过问江晨的日常安排。

没得到确定的回复，陈曦悦有些无奈的返回队伍。

面对姐妹们担忧又有些疑惑的目光。

她犹豫一下后，选择替江晨解释：

“应......应该是被什么事情给耽误了，马上就会来的。”

“哦，那我们等等吧。”

一旁，工作人员见女孩们无精打采的模样，也是有些苦笑。

他刚刚收到消息，其他组的导师和学员基本都已经开始训练和沟通了。

只有他们这一组还没见到导师的人，江晨到底去哪了？

.......

----------------------------------------

第352章 来自清北的采访

当然是在睡觉。

昨天节目录制之后，江晨直接就坐车回到酒店休息了，连晚上的节目组聚餐都没有参加。

谁知道，这一觉居然能睡到这么晚。

中午十二点三十分。

江晨吃完午饭，带着几个晨薇娱乐的工作人员出现在酒店门口，准备前往录制现场。

不过让他有些意外的是，门口居然有几个年轻人一直在等他。

为首的是一个戴着眼镜，身材高挑的女生：“您好，江老师，我是清北大学学生会宣传部的部长，陆悦琳。”

“听说您即将来清北大学进行演讲，学校里很多学弟学妹都对您十分感兴趣，我们想对您进行一次小小的专访，请问您有时间吗？”

原来是几个清北的学生，打算采访江晨。

“江总监接下来要参加《最强女团》的拍摄，恐怕时间上........”萧若柔连忙走上来，替江晨婉拒。

她知道江晨平时并不喜欢这些采访，不过江晨却摆摆手，制止住了她，目光转向眼前的女生。

女孩扎着马尾辫，面容清秀，目光中透露着一丝真挚和恳求，是属于那种有诗书卷气质的女生。

但江晨还是从她的面容上捕捉到了一丝紧张，看来虽然身为清北大学宣传部的部长，但这种外出采访社会人士的事情也很少碰到。

“江老师，我们不会耽误您太多时间的，只要十分钟.......不，五分钟就好。”陆悦琳连忙抓住机会：“我们就问几个简单的问题。”

“你们这个采访是只在学校内播放的吗？”

“是......是的。”

陆悦琳以为江晨嫌弃校内的传播面不够广：“我们这个采访，只会在校园内以广播的形式播放，经费充足的时候，还可以发表校园报刊和视频.......不过.......这一次的活动经费大部分都被拿去布置会场了.......”

她说到这里，很是不好意思：“如果您介意的话，我可以再向会里申请一下，经费应该不是问题........”

“不用了。”

江晨却摆摆手，直接拒绝。

陆悦琳双眸顿时掠过一丝失望，她身后的同伴也轻轻的叹了口气，看这样子，江晨是不会接受采访的。

“我一向都很支持教育事业，你们这次采访的经费，我可以全包了。”正当几人心中暗叹的时候，却听江晨说道：“另外再以个人名义，向你们宣传部捐赠二十万元。”

“啊.......？！！”

闻言，陆悦琳直接就呆住了。

费用全包，还捐赠二......二十万元，这.......这是什，什么情况？

她身后的几个眼镜学生，也瞪大了眼睛。

他们是跟着陆悦琳部长出来学习历练的，却是没想到刚出来就遇到了这么出人意料的情况。

可......他们这次出来是为了采访，并不是为了拉投资啊......

“再穷不能穷学生，再苦不能苦教育。”江晨摆摆手：“二十万的经费，你们拿去好好用，报刊、视频、广播全都用上，不要怕花钱，也算是对你们的一次历练。”

所有人都瞪大了眼睛。

这一刻江晨宛如一位心系教育的伟人一般，形象在众人心中无限变得高大。

陆悦琳身为清北宣传部的部长，这一刻竟然有些感动的连话都不太会讲了。

“谢，谢谢您，江老师。”

“这么说.......您答应采访了？”

“当然。”

“好，好！我们会认真采访的，不会占用您太多时间，如果您不介意的话，我们直接在车上采访就行。”

一旁。

萧若柔却是直接呆愣在原地。

啥，啥玩意？！

什么叫做再穷不能穷教育？再苦不能苦学生？！

你要不要看看你在说啥，人家清北缺钱吗？？

你这哪里是在支持教育事业，你这是想把自己的采访视频，在清北大学里铺满啊！

这家伙......脸皮真是太厚了！

虽然萧若柔在心中呐喊，不过还是很快有车队的工作人员上来，把面带感激之色的陆悦琳几人安排上车。

陆悦琳作为主要采访人员，被安排在跟江晨同一辆车。

其他几个学生，则被安排到了车队里的其他位置，或许是第一次受到这么好的待遇，几个学生的目光中都充满了兴奋和惊羡。

这位江总监，果然正如网络上说的那样，很会享受生活啊！

“你们都少说话，别添乱。”

陆悦琳转身小声叮嘱一声后，才在工作人员的引导下，坐上了江晨的座驾。

“江老师，感谢您的支持。”

陆悦琳面带笑容的说道：“今天的专访结束后，我们一定会把您的采访视频，放在学校食堂里，轮番播放，感谢您对我教育事业的支持。”

“这个随便，我也不是很在乎.......”

“主要还是为了支持教育事业，我看再加十万吧，支持祖国的教育事业，是我们都应该做的事情。”

陆悦琳真是激动的不知道该说什么了：“谢......谢谢您的支持。”

这可是整整三十万啊，能做很多事情了！

光是报纸都能印上许多，这位江总监.......根本就不像网络上讲的那么难说话啊.......

“为了不耽误您的时间，我们直接进入专访，您看可以吗？”

“可以。”

陆悦琳深吸一口气，调整一下情绪后。

看了看自己的手稿。

这一刻，她体现出了极强的专业性，就连声音居然都变了个调。

标准的普通话流利的从口中冒出：“江晨老师，我们关注到，您一直在酒店里忙到中午，才出门录制节目，作为一个优秀的钢琴家，请问您每天起床后，最常做的事情是什么？”

........

----------------------------------------

第353章 晨薇娱乐的合同

她面带微笑的看向江晨，和那些以商业性质为目的的采访内容不同，她准备的内容，都是一些跟江晨个人生活、工作有关的问题。

主要是为了让清北的学生们增进对江晨的了解，从江晨的身上找到值得学习的亮点。

“当然是思考。”

面对这种问题，江晨根本没有犹豫，张口就来：

“我经常在起床后啥也不干，放空大脑开始思考问题，我思故我在，思考是灵魂的自我谈话，我经常用这种方式来找回自我灵魂。”

“这也是一个艺术工作者最应该做的事情。”

陆悦琳眼睛顿时忍不住一亮，连忙掏出纸笔，把江晨说的金句给迅速记录下来。

我思故我在！

这句话真是太有哲理了。

如果细细品味的话，甚至还能理解出不同层面的意思。

她震惊的看向江晨，真不愧是轰动文坛的才子啊，随便说一句话都这么有文采。

前排萧若柔嘴角却是不由得抽了抽，要不是她知道江晨是一觉睡到十点钟，而且还在床上发了十分钟呆后才起床，差点就信了。

她还是第一次见有人能把‘起床发呆’、‘醒神’这件事说的这么有头有脸。

偏偏还有人信了，这家伙.......真的是清北才女吗？？

“其实昨天我也有关注江郎才尽的文斗大会，您怎么看江郎才尽获得最终胜利的事情？”陆悦琳继续问道。

这个问题有些敏感，她迅速补充：“如果您不想说的话，也没关系，我们直接跳过这个问题。”

“也没什么不想说。”

江晨耸耸肩：“我只有一句话.......时间会证明一切，江郎才尽得意不了太久的！”

“好的。”

陆悦琳不动声色的换了一个话题：“听说您在《最强女团》中，是第一次担任导师，我注意到网络上，有很多人都说，以您目前的实力和名气，让您当导师属于大材小用了，您怎么看？”

“还行吧，其实我对名气这个东西没有任何的感觉，如果有可能，我更希望成为一个凭亿近人的普通人。”

“再这么下去，十年后我一定会对出任晨薇娱乐音乐总监而后悔.......”

说到这里，他轻轻的叹了口气。

这句话其实是他的真心话，不过听在陆悦琳和萧若柔的耳中，却是“装逼”属性直接拉满。

就你......还不想出名？

就你，还......平易近人？

这家伙也太能装了。

陆悦琳听到这里，脸色也有点绷不住了。

“所，所以，您有信心能带领手中的女团获胜吗？”

“当然，这批女孩都是我的学员，我会好好教导她们。”

“哇，真羡慕她们，拥有一位负责任的导师。”

“关于清北，您.........”

.........

下午一点。

江晨的车队，终于是赶到了录制现场。

《最强女团》工作人员顿时松了一大口气，这位爷总算是来了！

他们一大早就在这候着，盼星星盼月亮，终于是把这位爷给盼来了。

《最强女团》节目组跟江晨签的合同并没有对上班时间做什么限制。

当初签合同的时候，副导演也知道江晨是一个慵懒的性子，为了能让江晨愿意参加节目，在这方面并没有多提要求。

双方在“新歌”上约定好价格后，就签了合同。

反正只要江晨愿意在节目中唱新歌，那效果是肯定不会差的。

结果果然跟副导演预料的一样，江晨在第一期的节目中，一首《军中绿花》轰动全场。

不过谁也没想到，第二天这位爷居然起的这么晚。

虽然今天没有具体的录制任务，江晨只需要把自己的女团成员带好就行。

但是一个早上都不见人影，也确实是让他们急的团团转。

“江老师，咱们今天下午的流程主要是跟女孩们见面，然后一起制定下一轮的舞台计划。”

副导演连忙上前，迎接江晨的同时，也给他讲解着等会儿的流程。

大练习室里，已经等的面色呆滞的女孩们，终于得到消息：“江总监来了，大家快站好。”

十个女孩顿时相互对视一眼，江晨终于来了？！

她们从地上坐起身来，在工作人员的指导下，站成一排。

不过双马尾女孩却有些生气：

“这家伙，来的也太晚了，等会一定要让他好看！”

“嘘！少说两句。”

陈曦悦拉了拉她的手，双马尾女孩撇撇嘴，有些不情不愿的站在陈曦悦的身旁。

要不是这次为了请江晨帮忙她也花了不少钱，真是不想受这个气。

这这家伙明明收了钱，还不把她们当回事！

天下哪有这样的道理？！

当江晨走进大练习室，女孩们虽然心中各有想法，不过还是老老实实的站成了一排。

这群大小姐虽然出身显贵，不过在这方面倒是有些觉悟，没有给节目组添麻烦。

否则以她们的身份，真想把这节目组给掀了也不难。

江晨望着眼前十个女孩。其中有九个人的资料，他已经看过。

最后一个则是林楚倩，一个莫名有些眼熟的女生。

他在一架漆黑色钢琴面前站定。

陆悦琳在经得节目组同意后，也带着自己的同伴准备好了拍摄设备。

他们打算拍一些江晨教导女团女孩的视频和片段，到时候配合报道文章，发表在校内网站上。

不过，正当所有人都以为江晨要开始今天教学安排时。

“先办正经事吧。”

萧若柔却抱来一叠文件，给练习室里的女孩们，每人都发了一份。

“这是晨薇娱乐的合同，你们的情况冷玉婧已经跟我说过了，我答应她会把你们打造成真正的女团，不过在此之前，你们需要跟晨薇娱乐签约。”

“后续将以晨薇娱乐练习生的身份参加节目。”江晨淡淡的说道。

闻言，现场所有人都愣住了。

........

----------------------------------------

第354章 火遍全球的歌！

节目组的工作人员有些吃惊，不过却是没阻拦。

因为参加节目的女孩们大多都是有签约娱乐公司的，如果有女孩想在节目录制的过程中签约公司，也是个人的事情，他们无法干预。

女孩们也有些意外，她们没想到江晨上来居然啥也没说，就直接发合同。

萧若柔一个个的给女孩们发放合同，其实她心里对这件事也有些奇怪，不过当她问起许静初，得到的答案却是：

“咱们晨薇娱乐的老传统了，想要得到江总监的重点培养，基本都是要改签或者新签合同的，这是好事。”

很快女孩们全都拿到了合同，十个人里，只有林楚倩有些摸不着头脑。

这个江晨给自己发合同干嘛，她还没想着要签约公司呢！

陈曦悦是所有女孩里反应最快的，她没有过多犹豫，而是直接翻开了合同。

对于晨薇娱乐的合同，她并没有什么太多抵触心理，甚至可以说早有准备。

既然想要做女团，就肯定要签约娱乐公司。

不过当她看到合同上约定的条款时，却依旧忍不住愣了一下。

因为这份合同对练习生没有做很多约束，但分成比例却是极低。

九一分，公司百分之九十，练习生只有百分之十。

这也太不公平了，当初她们在棒国签约的时候，还有百分之二十呢。

一旁，其他女孩也很快发现了合同上的苛刻条款，顿时反响激烈：

“等等，这分成比例也太低了吧？”

“怎么才百分之十啊？”

“不会是最低级的那种合同吧。”

“我们之前都是二八分。”

“这一下就少了一大半。”

“不会被坑了吧？”

.........

陈曦悦没急着说话，看向江晨，犹豫半晌后才说道：“江总监，我能不能问一下，这合同上约定的分成比例，我们还有提升的机会吗？”

江晨看向这个不急不躁的女孩，目光中带着一丝心上。

这个陈曦悦应该就九个大小姐中领头的那个吧，能把九个千金大小姐组在一起搞女团，这女生倒是有点能力。

长得也挺漂亮，身材也好，腿很直......咳咳！

江晨欣赏完毕，却是摇了摇头：“没有，合同期限内，这就是最终的比例，星光少女跟你们签的也是一样的合同。”

其实就算是百分之十的分成，他都是大放血了。

看似苛刻的条款，但他给的歌曲都是经过市场验证的成功作品，这都是活生生的钱！

平白无故送出去百分之十，绝对算的上是大放血。

别的那些娱乐公司，有时候还要艺人自己掏钱去打名气呢，而星光少女那群女孩出道才多久？

现在都已经入账快数百万了，几个人一分，绝对算的上是小富婆。

当然陈曦悦这群人都出自有钱的大家族，家里都是几十上百亿的，根本就不缺钱。

所以让这群资本大小姐帮自己赚钱，他是一点心理压力都没有。

要不是出于公平的角度考虑，他甚至还想把分成比例改成百分之五。

听闻星光少女签的竟然也分是跟她们一样的合同，陈曦悦愣了一下。

她没想到星光少女的分成比例竟然也这么低，脑海里迅速的思索着。

虽然心中仍旧有些顾虑，不过......事已至此，她们还有别的选择吗，除非放弃走女团这条路。

“江总监，这份合同我们可以签，不过，我们能不能提一个要求。”

终于，她深吸一口气问道。

“什么要求？”

要是别的练习生这么说话，江晨大概率会拒绝，他都大出血了，还哪来这么多条件。

但陈曦悦却不一样。

身为一个团队的队长，为自己的团队争取利益，不盲目决定任何事情，是应该做的事情。

所以他打算给陈曦悦一个机会，听听她想说什么。

“签完合同后，我希望公司能为我们打造一首不比《中国话》热度更差的歌。”陈曦悦说道：“让我们跟星光少女享有同样的资源待遇，如果做不到的话，我们希望能无条件解约。”

此话一出，现场众人脸色都有些变化，很少有练习生会这么跟公司提条件。

不过这群女孩的身份也不一般，双方能不能谈成完全看江晨的态度。

江晨此时也是眉头微蹙，虽然陈曦悦提的这个事情，根本就不算是个条件。

既然签了这份合同，那么把这群女孩打造成跟星光少女一样火的女团，本就是他计划中的事情，对方担心的问题根本就不存在。

不过身为音乐总监，他却是要考虑更多，要是贸然开了提条件这个口子，以后其他练习生也纷纷效仿怎么办？

正当他打算说点什么的时候，一个有些突兀的声音却响了起来：

“等等，我们的歌一定不能比星光少女的更差，热度还要更高才行！”

“最好是能火爆全网，火遍全球的那种。”

江晨抬起头，发现是陈曦悦身旁的那个双马尾女孩在说话，她表情傲娇中又带着一丝不忿。

陈曦悦连忙拉了拉她，双马尾女孩心中却冷哼一声，满脸的不以为然。

她对江晨今天迟到一个上午的事情很是不满，这下找到机会干脆直接就刁难起来。

她就是要故意激怒江晨，然后质问他为什么身为音乐总监还迟到！

不过，江晨的反应却有些出乎她的意料。

因为江晨不仅没生气，目光反而逐渐变得古怪和有些好笑：“火遍全球？你......确定？”

双马尾女孩以为江晨是怕了，顿时冷哼一声：

“没错，我们跟星光少女不一样，只要你的歌足够火，我们自己也能拿出宣传资源，进行宣传。”

“钱对我们来说只是数字而已，所以你这份合同，我觉得并不公平，星光少女是百分之十，但我们不能跟她们一样。”

她这话说的斩钉截铁，似乎想通过气势压倒江晨。

但江晨却笑了。

双马尾女孩一愣，她发现江晨的笑容很好看，但却有些莫名和诡异。

江晨心中微微的叹了口气，他没想到这群千金大小姐居然向他提出了这么一个要求。

能火爆全网，火遍全球的歌他当然有。

不过.......那玩意.......属实有些诡异。

原本他并不想让这东西出现在这世界上，不过既然有人强烈要求了.......那他还能说什么？

.........

----------------------------------------

第355章 《一笑江湖》

江晨看了双马尾女孩一眼，知道眼前这女孩叫做李梦琪，是一家乳业巨头集团的千金大小姐。

集团规模在千亿以上，是所有女孩家中产业规模最大的。

种乳业集团对娱乐公司来说，往往是非常重要的客户。

每年都会在宣传上投入大量的资源，都各种综艺、娱乐节目都有他们的投资。

是一个真正能把金钱当数字的大小姐，难怪口气这么大。

当然他向来不会惯着任何人，李梦琪家中的产业再庞大，到了他这里，也得按照规矩办事。

所以，他打算借着今天这件事，好好整顿这群大小姐一番。

“好，你的要求，我答应了。”

江晨淡淡说道：“我可以为你们打造一首比《中国话》更的歌，不仅能火遍全网，甚至能火到国外。”

“不过合同上的分成比例，也要从百分之十，改到百分之五，没问题吧？”

李梦琪想都没想就直接答应下来：“好，当然没问题。”

“只要你能做到，合同上多少分成比例都无所谓。”

陈曦悦连忙朝她使了个眼色，不过李梦琪却很是得意的眨眨眼，仿佛在邀功：“看，我为大家争取到了更大的利益。”

陈曦悦见状，也有些无奈。

她不知道江晨为什么会爽快答应李梦琪的要求，但总觉得这里面没那么简单。

李梦琪的想法她能理解，她们这些人来做女团，本身就不是为了赚多少钱，而是为了获得关注度。

只要江晨能为她们打造出足够火的歌曲，那么多少分成比例，其实都能接受。

想到这里，她也只能无奈的点点头，算是同意了李梦琪的说法。

“既然你们商量好了，签合同吧。”江晨看向萧若柔：“小萧，你把合同比例修改一下。”

“好。”

萧若柔有些面色古怪的上前，为女孩们一一修改合同。

刚刚这一幕，她全都看在眼里。

不知道为什么，她总有一种眼前这些女孩都被江晨给坑了的感觉，但她又不知道到底坑在哪儿。

在她看来，如果江晨真的能为这些女孩打造一首能火出国外的歌曲。

那么百分之五的分成比例也不算吃亏啊，这可都是白白送来的热度。

外面不知道多少公司花着钱，想蹭江晨这热度都蹭不到呢。

很快合同修改好，女孩们也一一签好合同。

说来也奇怪，刚刚没签合同的时候，她们都没什么特别的感觉。

但现在签完合同，她们想到自己已经是晨薇娱乐的一员了，而江晨还是她们的音乐总监，心中莫名的就多了一种莫名的归属感。

先前那种迷茫的感觉也消退了许多，总算是有一条明确的道路了。

五分钟之后，合同签订完毕。

李梦琪似乎也老实了许多，不过一双眼睛依旧有些不服气的看着江晨，似乎在说：你看，我们合同都签了，你的歌呢？

其他女孩也一一看向江晨，等待着他的下文，只有林楚倩轻轻冷哼一声，把合同还给萧若柔：“我还没想好，这合同我不签。”

虽然她现在属于个人练习生，但在她看来，江晨的举动一点诚意都没有。

分成比例就只有百分五？这种合同，她才不要签呢！

见状，江晨也没多说什么。

他的目标本来就是冷玉婧交给他的九个成员，或者说是这些女孩身后代表的资源，林楚倩签不签约的无所谓。

要是不听话，到时候随便找个理由，把她从团里踢出去就好了。

等萧若柔把所有合同都收了上来，他也不再卖关子，直接说道：“拿纸笔过来吧。”

所有女孩闻言都愣了一下，旋即眼睛一亮，有些惊喜，也有些期待。

江晨这家伙虽然不太靠谱，但他的歌是真的火啊！

难道他要现场写歌了？

一旁节目组的工作人员也有些惊喜，慌忙叫来摄影师给镜头特写。

江晨现场写歌的场面可不常见，这必须要全程都拍下来。

萧若柔取来纸笔，江晨直接在那架漆黑的钢琴面前坐下，把纸笔铺在眼前的钢琴上，缓缓写了起来。

女孩们都有些忍不住想凑上前，看看江晨在写什么。

不过又怕影响江晨创作。只好踮起脚，悄悄的往前看。

不过可惜，就算她们努力伸长脖子了，也只能看到一个标题：一笑江湖。

众女孩相互对视一眼.......这是什么歌？

听上去怎么老里老气的？

这......真的能火吗？

陈曦悦心中不由有些纠结，也有些失望。

她原本还以为，江晨会创作出一首英文歌曲呢，这样才有爆火全网、火到国外的可能性。

一笑江湖，这名字一听就感觉是上个年代的......真的能火吗？

在众人心思各异的情况下，江晨慢慢的写完了词与谱。

陈曦悦原本以为这就算结束了，没想到江晨还没有停下笔，而是在纸面的空白面另起一处，写下一行新的标题。

舞蹈：科目三，配曲：一笑江湖DJ版

科.......科目三？

这是什么舞蹈，好奇怪的名字。

陈曦悦百丝不得其解。

五分钟后，江晨写完谱子，把纸交给了一旁的指导老师。

这指导老师是他从晨薇娱乐带来的，可以代替他给女团进行指导。

他可没打算在这节目里把自己安排这么多工作，尤其要教学的还是科目三这种诡异的舞蹈。

想到这里，就连他的脸色也忍不住有些古怪。

这首歌确实是完美符合女孩们的要求。

绝对够火，也绝对够出圈，但就是风格有些古怪.......

算了，反正提出强烈要求的也是女孩自己，跟他没有什么关系.......

正好借这个机会，整顿一下这群不知天高地厚的千金大小姐。

千金大小姐跳集体跳科目三.......想想似乎还蛮期待的。

“歌曲和舞蹈我已经有思路了，不过和你们之前的舞蹈风格可能有些不一样，你们能接受吗？”他咳嗽一声，看向所有人。

闻言，现场女孩们均是吃了一惊。

这片刻的功夫，就把她们下一轮的舞台给决定了？不用再斟酌一下？

........

----------------------------------------

第356章 名为“科目三”的舞蹈！

她们没陈曦悦站的那么近，看不到那纸面上写了什么，心中顿时都跟猫挠痒痒似得，很想知道江晨到底给她们安排了一首什么样的歌，什么样的舞蹈。

陈曦悦感觉有些奇怪，她总觉得江晨似乎话里有话，仿佛她们不小心掉入了一个坑中似得。

不过，她又不知道自己为什么会有这样的感觉。

犹豫了好一会才点点头：“可以的。”

既然要做女团，本身就要尝试多种不同风格的舞蹈。

再说都已经走到这一步了，只要不是暴露的舞蹈，她们都能接受。

江晨满意的点点头：“那就好。”

“既然如此，接下来我念到名字的人出列，说说自己的优势和擅长的领域，我会根据这个来分配团里的位置。”

女孩们闻言相互对视一眼，都没有说话，既然合同已经签了，那就老老实实听安排吧。

“第一个，林楚倩。”

林楚倩心中轻轻冷哼一声，上前带着一些骄傲说道：

“我叫林楚倩，我的考核成绩是A+，擅长唱跳。”

“唱歌和跳舞，更擅长哪一个？”江晨点点头。

“跳舞。”

林楚倩说道，她是舞蹈生，相比于唱歌，显然对舞蹈更擅长和感兴趣。

“好，那你以后就是团队里的主唱了。”

他拿起节目组派发的名册，在林楚倩的名字旁边，画了一个三角形，意思是主唱的符号。

“啊？”

林楚倩却傻眼了，她刚刚说的不是跳舞么，怎么安排她去当主唱了？

江晨没解释，直接摆摆手：“下一个。”

在场所有女孩的资料，他都看过。

九个千金大小姐里，除了林楚倩，没有人能驾驭住《一笑江湖》这首歌。

毕竟这女孩就算是不太擅长的唱功，也是所有人里最优秀的一个。

《一笑江湖》对音色、音域的要求都不低，所以就算林楚倩更擅长跳舞，她也只能担任主唱。

“陈曦悦。”

江晨继续念着名字，林楚倩的脸色却是轻微变化了一下。

这......这就安排完了？她除了主唱......就没别的位置了吗？

她咬咬嘴唇，想说些什么，但又忍住了，默默退回原来的位置。

原本在她看来，以自己的实力除了主唱、C位之外，应该还会成为整个团队队长的。

对于女团来说，队长的位置一般就意味着C位。

拿下这个位置好处有很多，最直观的就是镜头数量，以及人气资源。

不过她却是没想到，江晨只给了她一个主唱的位置。

这个时候，陈曦悦已经从队伍中走了出来。

江晨看向她，其实比起林楚倩，他对眼前这个陈曦悦更感兴趣，能带领八个千金大小姐，组成一个女团，还搞得像模像样的。

说明这个陈曦悦的大局观、组织能力、团队凝聚力都做的很好，虽然后来被棒国的娱乐公司给开除，不过那棒国本身就不是人待的地方。

一群从小就娇生惯养的千金大小姐，能做到这一步，已经让人很意外，跟陈曦悦的个人领导能力没关系。

“老师，我叫陈曦悦，擅长舞蹈，唱歌也可以。”

陈曦悦慢慢的说道，她的声音很好听，有一种柔和的感觉。

江晨点点头，在她的名字旁边画了一个圆圈，以及一个三角形。

“以后这个团，你就是队长了，同时担任副主唱。”

所有人的目光都看向陈曦悦，就连陈曦悦自己都吓了一跳，她虽然是先前团队中的队长，但自知实力并不如林楚倩。

如今进了新团队，她一直都以为林楚倩会成为新队长。

毕竟节目里，大家都是凭本事说话，有实力有人气才能担任C位。

“江老师，我觉得，林楚倩更适合担任队长的位置。”她犹豫一下说道。

说实话，她并不介意把队长的位置让出去。

毕竟现在是参加节目，而她们跟林楚倩又是同一个团队，她不想因此而让大家之间产生间隙。

“队长并不是谁实力更强就谁担任。”江晨却摇摇头：“我有我的安排，你先回去吧。”

“是。”

陈曦悦也不好多说什么，只好走回去。

“下一个，徐艺瑾。”

..........

十分钟后，江晨给所有人都排好了位置，跟他预想中的差不多。

九个大小姐中的大部分成员，都只擅长跳舞，而不擅长唱歌。

这取决于她们从小就受到良好的仪态教育，大多女生都接触过舞蹈。

只有两三个女孩，只擅长唱歌，但唱歌也是不如林楚倩，只能担任副主唱的位置。

“好，团队位置已经安排好。”

“今天你们先跟着罗老师学歌，分歌词，明天开始学舞蹈，我有空就会来检查。”

江晨交代完相关事宜，把资料交给身旁的老师，就准备离开。

女孩们却是有些傻眼。

什么意思，什么叫跟着罗老师学歌，有空来检查？

难道你不打算亲自教导嘛？

可没等女女孩们多想，就已经看到江晨大摇大摆的带着萧若柔往门外走去。

开玩笑.......让他教女孩们跳科目三，这怎么可能。

到时候随便指导舞蹈老师跳一下就好了，反正这舞蹈也不难，这几天正好清闲一下。

等江晨走出练习室，女孩们都还没反应过来，江晨的身影却已经完全看不见了。

现场寂静了片刻，女孩们相互对视一眼，都有些发愣。

这......这就走了，靠，这是什么情况？！

就连清北的几个学生和现场的工作人员都有些傻眼。

咋回事，不是说会好好教导吗，这就结束了？

幸好，这个时候晨薇娱乐的罗恩老师走上两步，把控住了局面。

他把江晨写的谱子复印了十来份，人手发了一张。

“咳咳，江总监昨天晚上为了写歌，劳累过度，暂时回去休息一下，接下来由我来带领大家来练歌。”

“这首《一笑江湖》，大家先跟我唱一遍，然后我们就分词。”

女孩们不情不愿的接过谱子，不过仅仅看了半晌，双眸就突然愣住了。

众人忍不住相互对视一眼，眼眸中闪过一丝震惊。

这歌......好像还蛮好听的，不仅有江湖儿女的侠气、还有华夏传统戏曲风格的味道。

仔细感悟的话，还能体会出细腻的爱恨情仇。

这么一首好歌，江晨竟然随随便便就交给她们了？

等等......既然歌的品质都如此之高了。

那名为“科目三”的舞蹈，又会多好看？

........

----------------------------------------

第357章 江总监秒变江学长？

十分钟后，由于陆悦琳的邀请，江晨放弃了回酒店休息的决定，让车队调转方向，朝着清北大学的方向开去。

与此同时，有关江晨要参加今晚清北钢琴学术交流会的消息，也在网络上“不胫而走”。

各大媒体在几分钟前，都纷纷接到“知情人士”的“透露”电话。

称江晨已经确定会参加今晚的交流会，微博热搜榜甚至还为此直接空降了一条热搜。

【江晨赴清北参加钢琴学术交流会，戳我查看会议详情！】

清北大学的电话则是被直接被打爆了，就连校领导都被这突然火爆的一幕给整懵了。

他们也就是半个小时前才得知江晨会参加今晚学术交流会的事情，怎么这么快就泄露出去了？

到底是谁泄露的消息？！

难道是华夏钢琴协会那边出了内鬼？

而此时，越来越多的媒体络绎不绝的给华夏钢琴协会、清北大学打去电话。

只因他们也想进入今晚的演讲会场，进行现场录制和采访，虽然清北大学一直秉持的都是开放的态度。

作为华夏历史最悠久，知名度最高的学府，日常游客都能通过预约申请，在规定的时间内进入这所拥有一百多年历史的华夏最高学府参观，但晚上却是不行。

尤其是大型活动举办期间，谁也不知道清北大学会不会突然施行更加严格的人员管控。

所以大家都提前把电话打到了清北大学教务处，希望能获得一个媒体通行证。

面对这些热情的记者，清北的校领导自然是十分客气：

“大家放心，我们一定会立刻探讨，给出一个可行的解决方案！请各位稍安勿躁，耐心等待通知。”

不过在挂掉电话后。

校领导马上拨通安保部的号码：“通知下去，为确保学校师生安全，立刻对全校进行人员限制，从现在开始，只允许本校和外校的师生入内进行交流活动，防止安全问题的出现。”

“明白！”

安保部的动作十分迅速，仅仅用了五分钟，就直接把校园的各个出入口都实行了管控处理。

从这会儿开始，所有非本校师生的游客，都只能出不能进。

而这个决定，也导致了半个小时后，许多记者扛着长枪短炮出现在清北大学门口，却惨遭闭门羹的情况。

“不好意思，我们学校有规定，闲人免进！”

“靠，什么规定？哪个龟的腚？”

“我刚刚才跟校领导通过电话，他说能解决！”

门口一片骂骂咧咧的声音。

记者们举着麦克风，拖着摄像机，黑压压的一片，在门口越聚越多，引发不少学生的注目。

众人顶着大太阳，不断与保安进行交涉。

希望能获得进入校园的资格。

不过，保安大叔对这种局面早就见怪不怪了，面无表情，却中气十足的拒绝了众人的要求。

“不好意思，学校是学习、学术交流的地方，为了师生的安全，从现在开始，非学校人员，禁止入内。”

记者们擦了擦脑门的汗水正要再说点什么，不过现场人群却突然安静了下来。

远处的学生人群响起一片惊讶声。

所有人都愣了一下，朝着对面的方向望去，只见此时马路正中央，突然缓缓驶来一列豪华车队。

打着双闪，缓缓的停在了清北校园的门口。

一个戴着眼镜的女生下车跟保安交涉几句后，保安打开闸门，豪华车队缓缓驶入校园。

这少见的一幕，顿时引起了众人的注意。

“怎么这么多车，是有领导来了？”

“扯淡，啥领导坐这种豪车啊？！”

“认不出来吗？这是江晨的车队！”

“卧槽，这车队也太豪华气派了吧？”

“妈的，有点钱就嘚瑟，真是可恶啊！”

“羡慕......不对，痛恨！有钱人的奢靡，呸！”

..........

现场议论纷，媒体记者们却是立刻掏出各自的长枪、短炮，对着车队一阵狂怼。

明明是大白天，各种闪光灯却连成一片，硬是拍出了星光璀璨的感觉。

仅仅两分钟后，网络上有关江晨的话题就冲上了热搜。

【江晨车队抵达清北大学，参与钢琴学术交流会。】

要知道，此时江郎才尽文斗大赛获胜的消息热度还没完全褪去。

作为“江郎才尽”的死敌，同时也是“华夏第二才子”，此时江晨的一举一动都备受关注。

众人都以为江晨被“江郎才尽打脸”之后，会选择低调一些。

没想到却是以如此高调的姿态，出现在清北大学，还要参与今晚的钢琴学术交流会。

这种热点话题，让一众媒体都心痒难耐，恨不得立刻插上翅膀，飞入到学校里去，抓住江晨好好采访一顿。

与校门口的喧嚣不同，此时京都高校的学生圈子里，有关江晨要到清北大学进行钢琴学术交流大会的消息，也是逐渐流传开来。

感兴趣的学生纷纷朝着清北大学赶去，尤其是音乐系的学生们，希望能听听这位大名鼎鼎的‘音乐总监’会分享一些什么经验和想法。

一时之间，清北大学的门口，竟有些门庭若市的感觉，喧闹声越来越强。

而此时的江晨车队，已经缓缓在指定的停车场里，摆成了一排。

江晨从车上走下，望着眼前这充满学术氛围和古朴气息的学院，不由得感觉心情一阵舒爽，这就是拥有一百多年历史的华夏最高学府，历年来无数天之骄子的聚集之地。

“江学长，我带您参观一下吧。”

陆悦琳走过来，微笑着说道。

一旁的萧若柔却忍不住在心中翻了个白眼。

刚刚在车上，陆悦琳提出要改口，称江晨为‘江老师’，毕竟到了学校，‘江总’、‘江总监’这种称呼，有点格格不入了。

她也是想通过这个方式，拉近跟江晨的关系，不过江晨江晨却摆摆手，谦虚道：

“老师叫的太老了，直接喊学长吧，显得我年轻一点。”

于是，一群清北学子都十分兴奋的围在江晨身边，一口一个“江学长”的喊着。

萧若柔心中真是一阵又一阵的无语，江晨这家伙的脸皮实在太厚了！

以他那普通院校毕业的档次，哪有资格让清北学子喊学长。

偏偏这些清北学子似乎还蛮开心的.......真是想不通......

.........

----------------------------------------

第358章 咬牙切齿的大小姐

“我们学院有一个很有名景点，叫做未央湖，是一百多年前构建的，风景很美。”

“每天有游客来学校参观，这个地方都是必去的，江学长，我带您去看看吧。”

陆悦琳笑意盈盈的说道。

好不容易有了一个跟江晨拉近关系的机会，她打算充当今天的导游，带‘江学长’在学校里好好逛逛。

不过正当江晨打算点头的时候。

一个中年男人却突然迈着大步子走过来。

“江同学！”

他朝着来人望去，发现是一个戴着眼镜，文质彬彬，不过身材却有些微胖的中年男人，一边招手，一边朝着他的方向走来。

自从在学校里毕业后，江晨已经不知道多少年都没听过别人喊自己为“江同学”了。

这一声称呼顿时让他想起了许多曾经在学校里的事情。

“祁老师？”

陆悦琳看到来人，却有些惊讶。

“这位是教务处的祁伟老师。”她对江晨介绍道。

“江同学！”

祁伟到江晨面前停住脚步，轻喘一口气，才说道：“北三楼会议厅的钢琴学术交流会已经开始，各位老教授都到场了，您也快去参会吧。”

“交流会不是晚上才召开吗？”陆悦琳却是愣了一下。

“那是在大会场举办的，和所有同学的交流会，现在正在会议厅举办的是内部学术交流会，只邀请领域的专家和同学参加。”祁伟擦了一把汗解释道。

陆悦琳这才恍然大悟，原来今天的钢琴学术交流会总共分为两个部分。

分别是内部学术交流会，和大型演讲式交流会。

内部交流会的学术性更强，到场听众更加专业，属于学术领域的高级交流会，所以这个交流会由学校主办。

而大会场举办的大型交流会，主要以演讲为主，学术性质并没有这么强，由学生会操办。

这也是她身为学生会宣传部部长，却没有收到内部交流会消息的原因。

华夏钢琴协会和清北大学的校领导都没想到江晨真的会来参加这个小型内部交流会，所以根本就没特别邀请。

但刚刚却是收到消息，江晨已经早早抵达清北校园，所以才连忙让人来邀请江晨去参会。

陆悦琳看了一眼江晨，站在她的角度，当然是更希望能带江学长在学校里好好逛一逛，不仅轻松惬意，还能大大拉近双方之间的关系。

不过这种内部交流会显然更加重要，所以主要还是看江晨自己的意思。

江晨来清北主要目的就是为了装逼。

再加上离开校园这么久了，还真有点怀念以前在课堂里听讲的感觉。

那个时候，虽然见识和阅历都不如社会之后的自己，但却是心态最放松，最无忧无虑的时候。

这么一想，他便直接答应下来：“好，那就先去交流会看看。不过，京都这边的钢琴界教授我都没见过，等会儿要是认不出人，可记得提醒我一下。”

闻言，中年男子的脸色却似乎有些怪异。

望了江晨一眼，张了张嘴，似乎想说点什么。

不过犹豫半晌，又似乎放弃了，最终化成一句话：“好........往这边走，我带你过去。”

.........

“这混蛋！”

“昨天给他打电话居然说没空！”

与此同时，一个年仅十六岁的小姑娘却是在会议厅内咬牙切齿，只因江晨明明已经答应了会教她钢琴。

却是直接把一首《我在那一角落换过伤风》丢给她后，就再也没过问过。

虽然她凭借着这首钢琴曲，名气大涨，成为钢琴界知名的“钢琴天才少女”，不过，越是这样，她就越认清了自己跟江晨的差距。

江晨的钢琴曲，宛如给她打开了一扇全新的大门，让她发现了钢琴完全不一样的另外一面。

在以前的钢琴学习和练习中，她总是停留在对钢琴的表面理解上，但是在弹奏《我在那一角落患过伤风》后，她却是逐渐找到了自己的感觉。

她第一次产生了彻底融入在钢琴之中的感觉。

这种感觉很美妙，让她忍不住魂牵梦绕。

现在她再也不敢拿自己跟江晨比较，但却也有太多的疑问想要询问江晨，可偏偏就是这个时候，她根本就联系不上江晨。

好不容易打通了江晨助理的电话，得到的回复却是：没空。

真是混蛋！

混蛋！

这家伙可是收了妈妈五百万的学费！

自己拍摄POPO手机的广告费，也全被他拿走了。

居然还敢如此忽视自己？！

“啧啧......你至于这么生气吗？”

韩落月身旁，闺蜜叶洛洛有些无语的看着她。

说实话，她还是第一次看见落月这么生气。

以前的韩落月虽然性格比较傲娇，但由于长期学习钢琴的缘故，给人的印象总是优雅气质的大小姐范。

没想到仅仅跟那位江总监学习了几天后，就完全变了一个样子。

“哼！！”

“何止是生气！”

“简直是气死我了！”

韩落月咬牙切齿：“幸好我知道他今天会来，所以早就安排好了，等下就给他一个教训！”

“让他故意忽视我！”

叶洛洛吓了一跳：“你做什么了？”

“今天这么多老教授在场，你可别乱来。”

韩落月有些傲娇的冷哼一声，凑到她耳边，小声嘀咕几句。

叶洛洛瞪大眼睛：“你居然让那群老头针对江晨？”

“你疯了？就不怕他们等会儿互掐起来？”

“哼，怕什么？！”

“整个京都钢琴界的老教授我都认识。”

韩落月根本就不怕：“江晨就算再厉害，到了京都这个地方，也得尊师重辈。”

“我老师早就说过了，在文娱圈领域，不管是谁到了京都，是龙得卧着，是虎得趴着。”

“今天来了这么多老教授，这些老头虽然无聊，不过一个个都德高望重的，难道江晨还敢把他们都得罪了？”

“这个说倒是.......”

叶洛洛点点头，京都的艺术界，论资排辈的风气一直都很重。

虽然江晨是如今公认的音乐天才，但在京都这错综复杂的圈子面前，也是不够看的。

毕竟江晨才火了多久？而京都这些老教授才是真正的文艺界常青树。

双方的资历、时间沉淀和人脉资源根本无法相比。

“哼哼，等他来了，一定让他知道厉害！”

韩落月冷哼一声，恶狠狠的说道。

..........

----------------------------------------

第359章 你是不是以为你很幽默？

“就是这栋楼了。”

祁伟带着江晨来到一栋教学楼面前，笑呵呵的介绍道：“这栋教学楼是当年一个海外富豪匿名捐赠的。”

“现在主要是作为新媒体教学用。”

“会议厅在二楼，我们从这里上去。”

江晨点点头，不得不说清北作为华夏第一学府，面积确实是大。

一行人走了足足十分钟才来到这栋颇为气派的教学楼面前。

从一侧的楼梯走上去，右手边就是“会议一号厅”。

祁伟推开门，众人果然看到会议厅里已经坐满了黑压压的一片人，主席台上似乎还有人在讲着什么。

台面下方，是一列嘉宾席。

江晨等人的到来，顿时引起了所有人的注意。

江晨更怀念那种从教室后面偷偷溜进去，不引发任何人注意的行为，不过祁伟显然并不能理解这种莫名其妙的想法，直接带着江晨往最前方的嘉宾席入座。

那桌上还摆放着他“江晨”的铭牌，也不知道是不是临时加上的。

这长长的嘉宾席上坐着的都是年纪五六十岁以上的老教授，就只有江晨一个年轻人，他的位置在最边缘，往上一坐，就跟一个优秀学生代表似的。

江晨望着这一排完全不认识的老教授一眼，心想果然........出走半生，归来终究还是变成了自己曾经最讨厌的人。

当年他可是和室友一直在台下骂那优秀学生代表是傻帽来着。

“江同学，你在这坐着，我先撤了。”祁伟说道。

等祁伟离开后，江晨这才有功夫打量正在演讲台上发言的老教授，一个头发已经满是发白的老人，也不知道是在讲什么话题。

音乐的灵感起源于对生活的感悟.......足够的生活阅历才能写出触动人心的音乐........”

反正他是一点都听不懂，仅仅听了几分钟，就觉得脑袋昏沉沉的，很困。

有一种年轻时候上高数课的感觉，最后竟然忍不住打了个哈欠。

这老头的功力确实有点强，失眠治疗专家都没这么靠谱，慢吞吞的语速.......听起来是真困啊.......

正好今天好像没睡午觉来着......这会议还要持续多久？

观众席，韩落月望着正在打哈欠的江晨，咬牙切齿。

这个家伙，都到了这么重要的场合，还是这么一副悠闲不认真的模样！

真是令人生气！

嘉宾席上，江晨打哈欠的行为也引起了众人的注意，不少人眉头都微微一蹙。

他们都是京都音乐圈的专家教授，之前多多少少都在网络上听过江晨的名字，但今天还是第一次见到本人。

发现这年轻人第一次见面，既不跟他们打招呼，也没有自我介绍的自觉性，心中顿时就有些不满，这年轻人怎么如此不懂礼貌？

没看到这么多老前辈坐在这里吗，怎么还跟个大爷似得，敞着腿打哈欠？

难道仗着自己名气大，就能在长辈面前狂妄？

京都论资排辈的风气一直都比较重，江晨这放肆的姿态，顿时给所有人都留下了不太好的印象。

台上，正在发言的白发老头也是眉头一皱。

他语气顿了顿，突然停下自己所讲的话题，看向江晨的方向：

“这年轻人是谁？哪个院校的学生？”

江晨愣了一下，正当他以为是自己不认真听讲引发老头不满，准备调整一下坐姿的时候，嘉宾席一个有些微胖的老教授，却突然抢先一步，阴阳怪气的说道:

“呵呵，孔老，他叫江晨，并不是咱们京都五大院校的人。”

“一个娱乐明星，估计是因为在节目里弹过钢琴，唱过几首歌，还获得了一个所谓‘华夏第一钢琴天才’的名头，所以被邀请来了。小孩子不懂礼数，你别跟他计较。”

这话看似在帮江晨介绍，但却是处处都隐藏着对江晨的贬低。

其中的阴阳怪气，江晨自然是立刻就听了出来。

他顿时眉头一皱，转头朝着那老教授的方向盯了一眼，却是发现这个人自己根本就不认识。

心中不由有些疑惑，妈的，这傻逼是谁？

自己好像从来没的罪过吧？

“呵呵。”

还没等江晨说话，讲台上的白发老头也‘哈哈’一笑。

“原来是娱乐圈中的‘华夏第一钢琴天才’，难怪一进来就打哈欠。”

“我建议咱们以后拟定邀请人员的时候，还是要审查一下身份信息，毕竟咱们这是一个学术交流会，不是娱乐圈的颁奖典礼，不要什么人都请。”

“不然不仅迟到不说，还容易影响整个学术交流会的氛围。”

这个老教授说话的时候一直带着笑意，似乎正在跟江晨开玩笑。

现场也响起一片笑声，嘉宾席上的钢琴界专家和教授，都露出了笑容。

甚至还有人转过头来，看了江晨一眼。

观众席上，叶洛洛却是突然察觉到了一丝不对劲，不敢置信的看向韩落月：“这.......也是你安排的？”

韩落月傻眼了，语气结结巴巴的：

“不......不是啊，我只是跟我老师说，找机会训一下江晨就行.......没让他们这么说啊......”

“孔教授别生气。”

“江晨小友虽然不是五大院校的人，但在钢琴领域也有一些造诣。”

“他的《我在那一角落患过伤风》、《少女的祈祷》反响都很好，所以他能获得‘华夏第一音乐天才’的名头，还是有点道理的。”

嘉宾席，又有人笑着解释道。

白发老头却摇摇头：“你说的这些，我都没听过......什么少女又中风的.......听着也不像是钢琴曲。”

现场再次响起一片笑声，老头转头看向江晨，淡淡说道：

“既然来了，就自我介绍一下吧，让我们这些老头也认识认识现在的年轻人是什么水平。”

众人都笑着朝着江晨望去，旁边那人还向他介绍：“这是京都音乐学院的孔德轩院长，是国内钢琴界的奠基人之一。”

“也是咱们国内最早一批的钢琴教授。”

但江晨却根本没有笑，他现在终于是有些回过味来了。

这群老不死的勾八是在这针对自己呢，话里话外的抓着‘华夏第一钢琴天才’这名头不放，怎么，看自己不爽？

想在这给自己一个下马威？

他早就听说京都的文娱圈经过多年的发展，已经自成一派，根深蒂固，根本就瞧不起京都文娱圈之外的人，既不跟圈外的人来往，圈外的人想走进这圈子里也是难如登天。

却是没想到，就连这钢琴圈也是如出一辙。

“呵呵，别生气。”旁边那人依旧在劝他：“孔教授估计是看到你刚刚既迟到又打哈欠，就开了个玩笑，你道个歉，这事情就过去了。”

或许在他的认知里，以前遇到这种情况，都是这么处理的。

被针对的人为了不得罪整个京都文娱圈，也是只能忍气吞声选择低头认错，毕竟文娱圈嘛，谁出来混的时候，没低头过？

不过江晨心中却是‘呵呵’冷笑一声。

他从来都不是一个愿意逆来顺受的人。

既然有人想要针对他，那也绝不会让对方好过，他拍了拍自己眼前的麦克风，发现麦克风已经通电，可以直接使用。

于是一点也不避讳的盯着台上的老头，淡淡道：

“老东西，你是不是以为自己很幽默？”

..........

----------------------------------------

第360章 江晨的演讲！

闻言，现场众人的脸色都顿时变了变。

谁都没想到，江晨竟然说翻脸就翻脸，一点过度都没有。

有人拿起麦克风想要劝两声，但终究是低估了江晨的脾气。

因为江晨根本就没有给别人说话的机会：

“我从出生以来，就从来没听过什么孔教授，刚刚见你说话这么慢，我还以为是主办方请来治疗失眠的催眠大师。”

“你要不说自己是个弹钢琴的，我倒当是哪个老不死的混在台上招魂呢。”

“呵呵。”他冷笑一声：“没想到现在华夏钢琴界已经衰弱到了这种地步，随便拉头猪来插两根葱，就能在台上装象。”

现场响起一小阵笑声，但更大的却是哗然声，观众席上，所有学生都面面相觑。

他们也没想到，居然能在今天的钢琴学术交流会里，看到这充满火药味的一幕。

江晨居然当众怒怼京都钢琴界老教授？

有些同学察觉到事情的不对劲，立刻掏出手机，开始录制起来。

演讲台上，孔德轩的脸色顿时变得一阵青一阵白，他是所有人里最想不到江晨敢当面回怼自己的人。

这不知天高地厚的混账.......居然敢骂他是猪？！

嘉宾席上的专家和教授当然都是站在孔德轩一边，立刻就有人拿起麦克风指责起江晨：

“江晨，你怎么回事？孔老教授是长辈，同时还是学校里的教授，批评你几句怎么了？江晨你身为娱乐圈的后辈，理应礼让，赶紧给孔教授道歉！”

孔德轩深吸一口气后，才阴沉着脸，冷笑道：“呵呵，现在的年轻人，没有一点礼数，本事没多大，欺师灭祖的水平却是高的很！”

“教你钢琴的老师姓甚名谁？！我倒想去问问他！难道从来没教过你要尊敬师长吗？他脑子里还有没有尊师重道的念头？！”

听对方居然敢提起自己的钢琴老师，江晨心中更是火大：“呵呵！就你还师？”

“我吃你家大米了？还是喝你家汤了？你算什么东西？除了一把虚长的年纪，我倒是想问问，你还有什么资格站在这里，为人师长？！”

“这所谓的钢琴学术交流大会，难不成交流的是数学？大家聚在一起，比一比谁的年纪大，再数一数谁的门牙少，牙齿越少的人就有资格上台讲话？”

“你......你！”

孔德轩气的脸色通红，他一把年纪了，思维根本跟不上江晨。

被怼的一句话都说不出来。

见江晨‘呸’了一声，似乎还要乘胜追击。

他慌忙伸出手指，指着江晨：“好，好，你既然觉得你更有资格坐在这里，不如你就上台来，我倒要看看你一个能说出什么来？”

“看看你说的话，能获得多少人的认同！”

“大家是更认同你，还是更认同我！”

“呵呵，实话告诉你，现在华夏钢琴界，还轮不到你一个黄毛小子来指手画脚！还是收敛着点比较好！”

孔德轩冷声说道，这里的人大多都是京都圈子里的专家教授，他可以打包票。

江晨无论在台上说什么，都不可能得到众人的认可，最终也只能沦为一场笑话而已，这就是圈子的力量。

京都的文娱圈子有自己的骄傲，不会轻易接纳任何一个人。

如果你在圈子里没有身份，说什么都是没人会听的。

今天这个交流会，华夏钢琴协会愿意邀请江晨，跟他们这些老教授坐在一起，完全是属于给面子，却是没想到此人竟是如此狂妄，居然丝毫不把他们所有人放在眼里。

正好借这个机会，压一压他的气焰，孔德轩目光灼灼的盯着江晨，以为江晨会找个理由推脱过去，根本不敢上台。

没想到江晨根本就是个天不怕地不怕的主，丝毫不怂的站起身来。

“好，我讲就我讲！”

........

“领导，京都的钢琴圈子似乎一直都对江晨那‘华夏第一钢琴天才’的名头有些不满。”

“但不知道为什么今天却是突然对江晨发起挑衅，这件事恐怕背后还有其他人在推动。”

观众席的某个角落，下属凑到张云汉的耳边，轻声汇报道。

张云汉心中暗暗的叹了口气，他本来是想过来近距离观察一下江晨，却是没想到看到这出乎意料的一幕。

原本心中想借助京都文艺圈打压江晨的想法，彻底打消.......

他也知道，在文娱界，有所谓“圈子”的说法，魔都是一个大圈子，京都也是也是个大圈子。

两者互不相容，各有各的做派和规则，但京都文娱圈的思想实在太老派，太腐朽了。

居然因为江晨的一些名头，就大加打压。

他也是没想到，京都这些人的圈子思维已经腐朽到了这种地步。

江晨是什么人？

他醉酒之后，能写出《琵琶行》！

在明月山度假一个星期，却是直接把整个流行音乐圈都打的熄火。

这么一个天才，你想凭借自己老一辈的身份就随便进行打压？

那不惹出一屁股事才怪！

........

----------------------------------------

第361章 《少年中国说》

他扭过头，发现有不少同学都拿出了手机进行拍照。

叹了口气后吩咐道：“江晨的脾气并不好，要是等会他情绪激动，在台上骂脏话，你就找个理由把今天的交流会给终止了，别把事情闹大。”

“好，我明白。”

下属连忙点头，他站起身，果然越来越多的人都掏出了手机。

看来大家都认为江晨接下来会上台骂街，准备记录下这充满戏剧性的一幕。

他弓着腰，悄身来到后方，准备找到协会主办方，见势不妙就终止今天的交流会。

不过，有些出乎所有人意料的是，江晨上台接过麦克风之后，却并没有像想象中的那样骂街。

而是用一种沉默的目光打量着现场众人，现场没有掌声，也没有喧闹声，所有人的目光也都聚集在他的身上，想看看他会说些什么。

甚至有些人还做好了无论怎么样都不给面子的准备。

“笃、笃。”

半晌，江晨在这有些诡异寂静的环境下，拍了拍麦克风。

随后，他响亮的声音传遍整个教室：

“有的人死了，但他还活着！”

“有的人活着，但他已经死了！”

“我很遗憾，走进这扇大门的时候，只看到一具具活生生的尸体，矗立在我的面前！”

闻言，现场众人均是脸色一变。

这带着极大反差和冲击力的语句，令人心神忍不住一震。

江晨到底想要说什么？！

“中华有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华！”

“华夏，自古以来都是礼仪之邦！泱泱大国，屹立世界之巅！”

“这是我等骄傲，亦是我等的警醒！历史上总有沽名钓誉，道貌岸然之人，凭借一把年纪，占据着高位，构建学阀，腐蚀着年轻人的心智！”

“刚刚那个老头说的很好，尊师重道！”

“没错，尊师重道的前提是，你首先是一名合格的师！”

“何为师？师者，传道授业解惑也！”

“以位取人，以偏概全，可谓师否？！”

“倚老卖老，坐井观天，可谓师否？！”

“腐朽滋事，假公济私，可谓师否？！”

江晨的声音宛如响雷般，在会议厅里轰然作响，一句比一句响亮。

“如此无道无德，无才无思之人，如何敢自称为师？！”

“如何敢占据我华夏学府高位？！”

“我在观众席上看到了很多年轻人的影子。”

“不过很可惜，他们的目光里充满了麻木不仁！”

“面对腐朽，不公，他们只敢远观，而不敢仗义执言！”

“为什么？！怕影响前途？！还是怕得罪所谓的教授，怕得罪钢琴圈巨头？！”

“呵呵，可笑！”

现场一片寂静，所有人呆住了，不敢置信的望着江晨。

这家伙.......疯了吗，怎么把所有人都骂进去了？

“大家打开耳朵，认真听听吧，这现场的沉默声！”

“震耳欲聋！直指人心！”

“全世界都应该听到我们华夏学子的沉默声！”

“这沉默足以杀死青春，杀死梦想，杀死未来！”

“最后沦为腐朽，同流合污！”

“故华夏今日之责任，不在他人，而全在我少年！”

叶洛洛目瞪口呆的望着场中的江晨。

半晌后，才愣愣扭过头，望了韩落月一眼：

“他......他疯了吗？”

韩落月此时的表情也完全呆滞住了。

她也是第一次看到情绪如此激动的江晨。

不过，此时她是既震惊又有些摸不着头脑。

得罪江晨的明明是那群京都文娱圈的老教授，怎么突然说起少年了？

观众席上也响起一些骚动，没人知道江晨到底想说什么。

观众席一角，顾熙萌也是愣愣望着眼前这一幕。

身为音乐界的京圈格格，她自然有资格参加今天的内部交流会。

她没想到，自己仅仅是利用家里和老师的关系，悄悄推动了一下大家针对江晨的情绪，就引发了眼前这一幕。

没错，她确实是想利用自己在京都文娱圈的关系，给江晨和晨薇娱乐找些麻烦。

不过她却是低估了这个圈子的排外和腐朽，也低估了江晨的反应。

仅仅是一些小小的推动，就让事态迅速的朝着失控的方向发展。

“何谓少年？！”

“何谓老年？！”

江晨看着所有人，大声说道：

“老年人常思既往，少年人常思将来。”

“老年人常多忧虑，少年人常好行乐。”

“老年人常厌事，少年人常喜事。”

“老年人如夕照，少年人如朝阳；老年人如瘠牛，少年人如乳虎。”

“老年人如僧，少年人如侠。”

“老年人如字典，少年人如戏文。”

“老年人如鸦片烟，少年人如泼兰地酒。”

“老年人如别行星之陨石，少年人如大洋海之珊瑚岛。”

“老年人如埃及沙漠之金字塔，少年人如西比利亚之铁路；老年人如秋后之柳，少年人如春前之草。”

“老年人如死海之潴为泽，少年人如长江之初发源。”

“站起来吧，少年郎们！”

江晨音调突然提升：

“少年智则国智！”

“少年富则国富！”

“少年强则国强！”

“少年独立则国独立！”

“少年自由则国自由！”

“少年进步则国进步！”

“少年胜于欧洲则国胜于欧洲！”

“少年雄于地球，则国雄于地球！”

“这是少年人的世界！亦是少年人的未来！”

........

现场所有的人都逐渐愣住了。

谁也没想到，江晨竟然会发表这么一番慷慨激昂的言论，而且还把........老年人批判的一无是处。

这现场可是拥有这么老年教授呢！

“快，把他请下来，别再让他说下去了！”

张云汉忽然想起了什么，脸色大变，立刻站起身对着下属摆手。

江晨根本就没想着要把自己一个人放在老教授们的对立面上，他要借力打力！

借“少年”打“老年”！

听完江晨的宣讲，他此时只觉得触目惊心。

借“少年”批判“老年”这种事情，正常情况下是做不到的，但江晨的文采实在太好，同样的想法，从他口中说出来，造成的效果却完全不一样，感染能力根本就不是一个几级别。

尤其是那一番“少年强则国强”的言论。

如果不是现在大家的位置，处境不一样，他都想站起来给江晨鼓掌了，这些宣语甚至能印在教科书上。

但此刻他最关心的事情却是千万不要把今晚的事情闹大，否则都不知道怎么收场。

江晨说的那些话，要是被放出去，一定会引发轰动的。

不过现实往往都是事与愿违，台上江晨的声音越来越响亮。

.........

----------------------------------------

第362章 轰动全网的江晨振臂高呼图！

“红日初升，其道大光。”

“河出伏流，一泻汪洋。”

“潜龙腾渊，鳞爪飞扬。”

“乳虎啸谷，百兽震惶。”

........

........

“干将发硎，有作其芒。”

“天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。”

“前途似海，来日方长。”

........

“美哉我少年华夏，与天不老！”

“壮哉我华夏少年，与国无疆！”

“嘟........”

江晨还想再说些什么，不过却是发现自己的麦克风突然没了声音。

好几个慌乱的工作人员赶上舞台，想说些什么。

他却“愤怒”的推开麦克风。

工作人员围住他：“江.....江老师，麦克风坏了，您要不休息一下吧。”

休息？

呵呵，江晨这个时候正讲到最畅快的地方，怎么愿意休息？！

他心中突然想起前世一名在演讲过程中差点中枪的名人，虽然对那人的想法不敢苟同，但那极具冲击力的画面，却是给所有人都留下了极深的印象。

他也效仿着那人的模样，一伸手，用力拨开工作人员，随后举着拳头大喊：

“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

“莫等闲，白了少年头，空悲切。”

“若无人敢抛头颅，洒热血，我便伸手摘天，拨云见日！”

“我要让这天，再遮不住我眼，让这地，再埋不了我心.......”

“少年郎，此时不醒，更待何时？！”

江晨终于是被工作人员给带下去了。

声音逐渐远去，但他刚刚那一番激情澎湃的演讲，却是令现场众人全都呆若木鸡。

主席台上的钢琴界老教授们一个个脸色铁青，一言不发。

他们到了这把年纪，还是第一次被骂的这么狠。

偏偏江晨的文采还极好，全文一个脏字都没有，却是把他们这群老教授给骂到了极致！

腐朽、蛀虫！

鸦片烟！

很快有学校领导上台，擦了擦额头，神色还有些慌乱：

“各位同学，江老师的情绪有点激动，已经下去休息了。”

“今天是一个学术交流会，我们欢迎不同的观点在这个演讲台上呈现。”

“不过江老师的观点有些偏激，希望大家不要把刚刚拍摄的视频发到网上，以免引起不必要的舆论。”

“稍后我们.......”

........

他这边还在认真叮嘱着现场的学生。

观众席上的张云汉却是暗暗叹息一声，缓缓闭上了双眼，一切都晚了！

他已经看到，已经有好几个学生，录完视频后，直接把江晨讲话的整个过程给上传到了网上，这个时候叮嘱，还有什么用？

果然不出张云汉所料。

十分钟后，江晨在“钢琴学术交流会”上的演讲，令整个网络都热闹起来。

【江晨清北震撼演讲，他遭遇了什么？！】

【少年华夏，华夏少年！句句珠玑！江晨激情演讲！】

【江晨激情呐喊：少年强则国强！】

【江晨疑在钢琴交流会上遭遇不公平待遇？】

.........

网友们虽然还没弄明白，为什么江晨要发表这么一番震撼人心的演讲。

但这感染力极强的用词、句意，却是深深的感染了一众网友。

网民这个群体的年龄层次本身就偏年轻，江晨那一句句话，更是听得众人一阵阵热血沸腾。

“美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！我浑身充满了斗！！”

“江晨说的没错，少年强则国强！”

“我华夏少年，当觉醒，不再沉默！”

“三十功名尘与土，八千里路云和月！不愧是江晨，写的太好了。”

“我要这天再遮不住我眼，我要这地，再藏不住我心！我热血沸腾了！”

“泪水打湿猪脚饭，发誓要赚一百万！”

“江晨为什么突然发表这么一篇言论？”

........

网友们议论纷纷。

在热议这些热血话语的同时，也开始有人关心起事情的来龙去脉。

很快江晨在钢琴学术交流会上被刻意针对的事情，就被万能的网友们给挖了出来。

原来江晨受邀参加钢琴学术交流会，却在会议上遭受京都钢琴界老教授们倚老卖老的刻意嘲讽和针对。

所以江晨才在气不过之下，在台上发表了一番震撼人心的演讲！

心中有梦想，有道义，有未来，便是少年，心中若仅剩腐朽，便是老年。

华夏是少年的，不是腐朽老年人的！

江晨的通篇演讲，看似在批判腐朽老人，实则在警醒所有人。

警醒众人的过程中，又对老年人的腐朽进行了深刻批判。

少年强，则国强！

整个演讲过程，感染力极强。

尤其是江晨在最后一刻，被好几个工作人员搀着下台，他依旧振臂高呼。

这冲击力极强的一幕，直接燃爆了整个网络。

也不知道是现场的哪个摄影牛人，抓拍了一张角度极佳的‘江晨振臂图’，刚放到网上，就以病毒式的传播速度，迅速的在整个网络蔓延开来。

引发更多的热血青年，加入热议：

“江晨被抓最后一刻，仍旧在说：少年郎，要觉醒！”

“我们身为华夏学子，理应为华夏崛起而奋斗！”

“华夏的未来是我们少年的！江晨的话，警醒我了！从今天开始努力读书！”

“我觉得他说的没错，有些老年人的思想真的太腐朽了！”

“这些钢琴界的老教授真是一个比一个古板！”

.........

“少年华夏说”的话题热度，越来越高。

仅仅半个多小时，就在网络上引发极大关注。

连上七八个热搜。

竟然直接把昨天江郎才尽文斗大赛的热度都盖了过去。

.........

----------------------------------------

第363章 谁怂谁是孙子！

越来越多‘音乐圈’、‘文娱界’的人，也是纷纷加入讨论：

“我觉得江晨说的一点没错，因为我也是混文娱圈的，京都文娱圈确实是自成一派，盘根错杂，外面的人别想进去，里面的人也不接受圈外人。”

“老一派的思想太腐朽了，根本不能容纳别的圈子。”

“我也在京都文娱圈子里碰过壁，那群人自带一股傲气。”

“真是服了，固步自封的思维不可取！”

“别说他们了，我们家的几个有钱的亲戚长辈也是这样，一说话我就头疼。”

.........

话题逐渐从“江晨激情演讲”转变成“少年与老年”。

网友们纷纷在网络上发表着自己的观点，或者分享着自己的经历。

大多都是吐槽家中亲戚与长辈思想迂腐，话题的热度越来越高，涉及面也越来越广。

终于，这突如其来的泼天热度，引发了当事群体的关注。

京都文娱界的一些老古董，在看了江晨的演讲之后，都浑身不自在。

总感觉那些触目惊心的话都是在说自己，脸上火辣辣的。

这么多年来，还是第一次有人，敢在公共场合批判他们这群老年人。

自认代表传统文化和承载文娱基石的老一辈，气急之下，也开始在网上发声：

“天大之笑话，我长这么大，还是第一次见到有人如此倒反天罡！”

“华夏能有今日的发展，难道不是我等的付出？黄毛小儿懂个屁！”

“牙尖利嘴！取得了一点小小成绩，就狂妄无边，目中无人！”

“江晨你就算再天才，难道还能撑起整个华夏钢琴界？如何敢对老前辈无礼？！”

“呵呵，就算他打娘胎里开始学钢琴，也才不过二十多年，老夫学钢琴的时候，你爸都还没出生，怎么如此轻狂？”

“让江晨立刻给整个钢琴圈的老前辈道歉！”

........

随着老一辈们的纷纷出言。

对江晨的质疑声，也扑面而来，在网络上形成了两股泾渭分明的声音。

年轻一辈，都被江晨的激情发言所感染，批判老一辈腐朽的同时，也发立志要为华夏崛起而奋斗。

而老一辈则觉得江晨的发言过于偏激和轻狂，丝毫没有尊师重道的想法。

如此浮躁之人，居然还是年轻一辈的天才人物？再这么下去，岂不是要造反？

文娱这个圈子，本身就讲究传承，无论是技艺、还是人脉资源，都需要有前辈引导。

久而久之，才形成了这么一股圈层之气。

若没有圈内的人引导、带领，圈外的人根本就融不进来。

而圈内之人，也在这圈外圈内的巨大差异下，日渐形成骄纵的恶习，一般的圈外人都根本瞧不起。

只有低声下气的请求，才愿意带你去见见‘圈内的规矩和世面’。

而如今江晨这做法，无疑是想把京都文娱圈这明面上的遮羞布给彻底揭开，自然引发众多人的不满。

“江学长........”

清北大学某个休息室里。

陆悦琳看向江晨的目光充满歉意，她觉得如果不是自己这么早就带江晨来学校，就不会遇到这样的事情。

直接等到晚上的大会场交流会开始，大家都按部就班的上台发表讲话，哪里有这么多纠葛。

在她身后，还有许多学生会的学生，刚刚也跟着一起从会议厅里出来。

众人都看向江晨，不知道接下来该怎么办。

“这件事跟你没关系。”

江晨却摆摆手，他也今天才知道，京都钢琴界的人居然对自己的意见这么大。

就算今天不碰面，日后肯定还要在其他地方给他使绊子。

更没想到的是，这群老头居然如此过分，当着所有人的面就敢阴阳自己，果然是树大招风........

他知道自己最近这段时间出的风头太多，有些人终于是反应过来，坐不住了。

若是他这次怂了，日后这种狗屁倒灶的事情，还会越来越多，所有人都会把他当软柿子捏。

所以这一次，他就不能退缩。

妈的，要干就干！

谁怂谁是孙子！

“江学长.......你在台上讲话的视频，被发到网上了！”

“上了好几个热搜！”

江晨正想着，人群里一个女同突然说道。

江晨一愣，心想果然是华夏第一高校，网速真快。

这半晌的功夫，居然就上传到了网上？

陆悦琳却很是担心：“网友们怎么说？”

那女同学看了一眼手机，语气迟迟疑疑：

“有不少人都是支持江学长的.......但是........”

“但是什么？”陆悦琳追问道。

“还有很多人质疑江学长的钢琴水平。”

“说江学长就算从娘胎里开始练琴，也不过二十年。”

“但台上那些老教授，接触钢琴的时间，基本都超过了四十年，双方根本没有可比性。”

“所以很多年纪大的人都说，江学长身为一个年轻人，实在太过狂妄了！”

有胆子大一点的男同学见那女生支支吾吾，直接接过话茬，说道。

陆悦琳的脸色直接变化一下，江晨那番激烈的言论，果然在网络平台上引起了巨大反响。

而批评江晨的人，势必都是那群掌握资源和实权的老一辈，这下该怎么办？

“江学长，我建议你暂时先不要上网，上面全是恶评。”她转过身看向江晨。

江晨嘴角抽了抽，正想说些什么的时候。

其他学生却七嘴八舌的替江晨打抱不平起来：

“其实我觉得那群老一辈才是真正的老腐朽。”

“就是，江晨学长的钢琴曲弹得这么好，他们居然还搞针对。”

“要是我，也不会忍气吞声。”

“那首《少女的祈祷》我听过，真的好好听。”

“我妹妹刚开始学钢琴，我就是让她练这首曲子。”

还有人看向江晨：

“学长，你别听他们乱说，你的钢琴曲真的很好听。”

“是啊，今天听说您要来参加交流会，我才来的，就是想听您现场弹一首钢琴曲。”

“我也是，可惜现在都被老教授们打乱了。”

“原本今晚的现场大会，有钢琴演奏环节的。”

“这下该怎么办？”

“好可惜，我同学还特意从别的学校赶过来。”

........

----------------------------------------

第364章 更大的钢琴演奏会！

学生们纷纷发言，对没能听到江晨发言而感到遗憾。

江晨也是没想到，这小小的清北大学里，居然还藏着自己这么多的钢琴迷？

陆悦琳眼中同样流露出些许遗憾之色，现在这个情况，想让江晨再继续参加今晚的大型交流会，肯定是不可能了。

“要不，咱们换个地方，让江晨学长给我们弹奏一曲吧？”

有人突然说道：“音乐楼的一楼大厅，就有一架钢琴，是公用的。”

“哪个地方还宽敞，可以容纳很多人。”

陆悦琳闻言，眼睛顿时一亮。

不过她电光石火之间，又突然有了新的想法：

“不，不要选在音乐楼！”

“那地方太小！既然江晨学长今晚的钢琴演奏会被搅黄，那我就给他办一场更大的演奏会！”

想到这里，她忽然深吸一口气，像是做出了某种重要的决定。

其他学生都不解的看向她：“学姐，我们还能在哪办更大的演奏会？大会场今晚已经被占用了。”

陆悦琳眨眨眼睛：“我知道一个地方，不仅有钢琴，而且地方还特别大，能容纳好几万人。”

所有人都吃了一惊。

“什么地方？”

“学校北面的爱琴海广场！”说完，陆悦琳转身看向江晨：“江学长，你就在这里好好休息吧。”

“办钢琴演奏会的事情交给我们，我一定会还给您一场比大会场更盛大的钢琴演奏会！”

闻言，江晨还没多说什么，一群年轻人却是先激动起来：

“是啊，爱琴海广场正中央就有一架钢琴。”

“那地方我去过，地方绝对够宽敞。”

“要是江学长会去弹琴的话，我就不去今晚的钢琴交流会了。”

“说干就干！我来负责组织工作。”

“我负责宣传工作。”

..........

众人你一言我一语，居然就这么开始安排起来。

让身为主角的江晨有些无语，等等.......他好像还什么都没说吧.......

他咳嗽一声，正想说些什么，却刚好碰上陆悦琳那突然变得炽热的眼眸：

“江学长，你说的没错，少年强则国强！”

“少年擅钢琴，则国擅钢琴！如果我们年轻人失去了血性，那还能剩下什么？！”

“既然那群老头质疑我们的钢琴水平，那就证明给他们看！”

“没错！”

其他学生也纷纷附和。

“江晨学长刚刚就说过，要神伸手摘天，拨云见日！”

“有江学长带头，我们亦能抛头颅，洒热血！”

“自古以来，世界就是不断被年轻人改变的！”

“跟他们干了！咱不能怂！”

.......

？？？？

江晨看着眼前一群突然变得热血起来的年轻人。

愣了许久，硬是没好意思说出‘大家淡定，其实我刚刚主要是入戏太深’这种话。

“江学长，你只负责好好准备钢琴演奏就行了！”

陆悦琳眼中坚定的神色流淌而出：“剩下的事情交给我去办，这一次的活动一定给您办的漂漂亮亮的！”

说完，她就站起身来，对着众人挥手：“宣传部的人，都跟我来，我们时间很紧！”

学生们跟随她的身影，蜂拥而出，江晨到最后居然都没找到开口的机会。

等所有人走后，他才看了一眼萧若柔：“我刚刚.......答应她了吗？”

萧若柔猛地翻了个白眼。

是谁让你刚刚这么装的......现在好了，把学生们的斗志全都燃起来了........事情也越来越乱，这下该如何收场？！

江晨仰头轻轻叹了一口气，他终于是体会到了一把“被硬推上位”的感觉。

偏偏还没办法拒绝。

唉.......算了........既然狠话都说了。

那就干吧。

干他丫的！

谁怂谁是孙子！

.........

钢琴学术交流会议厅。

在休息了十分钟后，交流会重新恢复秩序，继续进行。

少了江晨这个“不稳定因素”，一切都回归正常，老教授有条不紊的上台发言。

此时再次轮到孔德轩讲话，他先前的讲稿内容被江晨打断，休息之后，打算重新补上。

“钢琴的艺术，讲究的不仅仅是技巧，更是时间的沉淀，对音乐的感悟，以及人生阅历的艺术转化。”

“大家如果想在钢琴一道上走下去，一定要沉稳自己的心态，切记不可像某些年轻人一样，狂妄无知！”

“带着狂悖的轻浮心态，如何能弹好钢琴？！”

“就算偶尔一次两次能常超发挥，也不过是运气好罢了。”

孔德轩在台上侃侃而谈，还时不时把江晨拉出来‘阴阳’一番。

现场众人自然都明白他是什么意思，不过此时江晨不在这儿，自然是无人敢提意见。

孔德轩也是越讲越畅快，唾沫星子乱飞，但不知道为什么，现场却突然变得喧闹起来。

似乎有好几个学生都在交头接耳，他咳嗽一声，朝着喧闹的声音望去，演讲的时候，他并不喜欢底下的听众太过喧闹。

就算你不听，也不能影响其他想听的人，所以他选择咳嗽一声，以示提醒。

不过不知道为什么，平时很好使的一招，今天却是没什么效果，会议厅里的喧闹声似乎更大了。

甚至还有一些学生勾着腰，走来走去，孔德轩愣了一下，声音缓缓停下。

此时的他，也敏锐的察觉到一丝不对劲，到底发生了什么？

为什么学生们都突然如此骚动？

嘉宾席上的其他教授也有些摸不着头脑，回过头看着观众席。

没了教授们的限制，学生们的议论声像是打开闸门的水龙头一般，变得更加吵闹。

正当一众校领导和教授们都有些摸不着头脑的时候。

也不知道是谁突然喊了一声：“江晨的钢琴现场演奏会，今晚七点在爱琴海广场举办！”

哗！

听到这个消息，现场顿时响起一片哗然声。

.............

【新的一天，求一点礼物~~~永远爱你们！】

----------------------------------------

第365章 爱琴海广场

老教授们听到这消息，顿时愣了一下，江晨要举办钢琴演奏会？

而且还是今晚七点，这是.......什么情况？

众人面面相觑，还未有什么反应，忽然见到观众席上，越来越多的学生站起身来。

“江晨学长要开钢琴演奏会，那咱们得赶紧去占位置啊！”

“音乐厅就这么大，去晚了可就没位置了。”

“哎......等等，现在才四点多，这学术交流会不听了？”

“听个毛，全是废话，肯定是江晨那边有趣一点啊！”

“没听江晨说吗？少年强则国强，钢琴强不强，还得看咱们年轻人的！”

“也是......我听得都想睡觉了。”

“江晨钢琴水平明显不差的，去看看他准备弹什么曲子。”

........

学生们纷纷起身，朝着门外走去，现场一时之间有些混乱。

这种学术交流会，虽然比较私密，但总体来说还是以开放为主。

学生们凭借证件进来，但想走的时候却可以随时走。

嘉宾席上，老教授们望着这有些混乱的一幕，都有些发愣。

仅仅几分钟的时间，整个会议厅就空掉了一大半。

和这学术交流会比起来，江晨那边显然更加热闹，更加有东西可看。

学生们都是年轻人，当然按捺不住寂寞，纷纷朝着爱琴海的方向赶去。

会议厅内一时间有些寂静，众人你看看我，我看看你，眼眸震惊之余，都有些不可思议。

江晨的影响力.......有这么大？

.........

江晨的影响力到底大不大？

这个问题，如果在京都娱乐圈问，或许有人会肯定，也有人会不屑摇头。

但如果把这个问题放在营销界问。

回答这个问题的人一定会跳起来给你一个大逼兜。

妈的，敢质江晨大师，还想不想混了？不知道现在营销界公认的顶尖天才是谁吗？

不知道现在都在研究的营销经典案例是谁创造的吗？

江晨唱歌好不好听我不管，江晨钢琴弹的好不好听咱也不知道，但是论营销，江晨就是这个【大拇指】！

别的先不说，你就看看此时网络上这个架势，就明白营销界对江晨的研究和赞誉，确实是没夸张。

仅仅半个小时的功夫。“江晨要在爱琴海中央广场演奏钢琴”的消息，再次冲上热搜，引发大量关注。

因为这消息对网友们来说，可以说是新鲜感十足。

钢琴、爱琴海广场、江晨........这三个词汇摆在一起，光是视觉上的冲击，就足以吸引一大波人。

钢琴这乐器，一直以来在众人心中的印象都是神秘中带着些许优雅。

大部分时候，都会出现在高大上的剧院里，或者是一些重要场合。

而江晨却要在广场这种十分接地气的地方弹奏钢琴。

江晨是谁？

明星？音乐总监？国民女神的丈夫？

每个人对江晨的印象的印象或许都不太一样，但谁都不能否认的是，江晨是一位名人。

音乐圈的名人，随便一首歌，就能入账千万。

这样一个人，居然会选择在广场这种接地气的地方开钢琴演奏会？

而且还是在刚和京都钢琴界教授们闹掰的情况下，他到底想做什么？

收到到消息的网友，不管是江晨的粉丝，还是钢琴领域的专业人士，亦或者是想看热闹的游客，都迫不及待的朝着爱琴海广场的方向赶去。

想在这‘特殊的钢琴演奏会’里占一个好位置，看看热闹。

........

清北大学北面的爱琴海商业街，是这一片大学城最繁华和热闹的地段，不仅有接地气的小吃街，高端舒适的商场，还有各种餐厅、酒吧一条街。

附近甚至还矗立着各种级别的酒店，从快捷酒店到几千块一晚的五星级大酒店，应有尽有，用来帮助那些因为不小心错过时间，而无法回宿舍入住的男女青年。

当然最主要的目的，还是为了接待那些从外地赶来学习、交流的专家教授和学生们。

总的来说这一片商业街，就是专门为“大学生”这个年轻群体所打造，年轻、活力、漂亮的年轻人们常常聚集在这里，社交、放松。

从而也吸引了一大批喜欢和年轻人相处、交流的游客，每天晚上都热闹非凡。

尤其是这条名为‘爱琴海商业街’的街道，两旁布满了各式各样的咖啡厅、音乐餐厅、小酒吧等。

都是些年轻人最喜欢的社交店面，不仅环境优美，而且还带点小资情调，最适合带着各自的男女朋友，在这里听听歌，享受情调和下午茶。

街道的尽头，便是爱琴海广场，广场正中央，摆放着一架价值数十万的漆黑钢琴。

任何游客，只要通过申请，都能在这里弹上一曲，搭配着周围的音乐喷泉。

小资、优雅的氛围感扑面而来。

每到晚上，都会有许多热恋中的小情侣，来到这广场，一边听着钢琴曲，一边打卡。

当然，还有一些过分的情侣，会在喷泉涌起的时候，大庭广众之下，两唇相接，浪漫拥吻，给周围想看热闹的单身狗们，造成成吨伤害。

浪漫钢琴、爱情喷泉.......便是‘爱琴海’名字的由来。

不过，今天下午却是不知道怎么回事。

下午四点的时间一过，爱琴海广场正中央的漆黑钢琴，却是早早的就被工作人员用红色的丝绒栏杆给围了起来。

不仅如此，还有一些身着工作服的人员，在广场四周布置着铁栅栏，似乎要把这一片广场给分隔开来。

这一幕顿时引起了许多游客的注意。

怎么回事？

难道今晚爱琴海广场要办什么活动？

一开始，大家都没太当回事，因为爱琴海广场本身就经常搞活动。

但随着时间的推移，众人却发现事情似乎越来越不对劲了。

因为从下午四点钟开始，广场周围的人就不断增多起来，而且远比平时节假日搞活动的时候还要多。

仅仅一个多小时过后，就有了人头攒动、人山人海的感觉。

这让许多游客都大感好奇，这.......到底是怎么回事？

..........

----------------------------------------

第366章 打了鸡血的晨薇娱乐！

找人一打听才得知，原来今晚七点，江晨竟然要在这里开钢琴演奏会？？

这可是稀罕事，难怪现在才仅仅六点不到，广场附近就聚集了这么多人。

“那咱们可得去提前占个好位置。”

“是啊，来都来的，不得去凑个热闹。”

感兴趣的游客纷纷朝着广场的方向赶去。

........

“苏家这位姑爷的脾气还真是爆啊！”

广场周围茶楼上的二楼，张云汉带着下属要了一个视角最好的包厢。

从这里可以直接看到爱琴海广场正中央的那架钢琴，而且还不拥挤。

下属望着楼下密密麻麻、人头攒动的盛况，顿时感叹。

“仅仅只是被京都文娱圈的老前辈针对几句，居然就搞出了这么大的阵仗。”

张云汉也望了一眼窗外的热闹景象，心中颇为复杂，江晨钢琴演奏会的信息，已经在网络上传的到处都是。

这小小的爱琴海广场，估计都很难承载从各地不断赶来的游客。

他要下这个包厢的时候，都花了整整一千元的茶水费。

也不知道这费用能不能报销........

张云汉心中轻轻的叹了口气，却摇摇头：“你真以为江晨是在跟教授们置气，才这么干的吗？”

“啊？不然呢？”

下属有些不解，今天下午的情况，他一直都看在眼里。

江晨明显就是因为被老教授们针对了，一气之下，才发表了那番“少年华夏说”的言论。

他虽然也觉得那些钢琴界的老头确实有些过分，但江晨的反应未免也太过激烈了一些。

京都文娱圈一直都比较排外，就算有脾气比较大的艺人，在遭遇京都这群人针对的时候，最多也就是回怼一句，然后起身离开。

但像江晨这样直接把所有老年人全都大骂一顿的情况，还从来都没有出现过，这行为无异是在跟整个京都文娱圈宣战了！

晨薇娱乐前段时间还公布过在京都发展的计划，这下子可算是捅了马蜂窝，为自己树了一个大敌。

从商业的角度讲，这也太不理智了，难道就为了出心中的一口气？

“如果是以前，我或许也会和你一样，觉得江晨是因为年轻气盛，所以才忍受不了这样的针对，做出过激举动。”

张云汉摇摇头：“但现在，我却不这么认为。”

下属不解的望着他。

“你觉得一个控制不了自己情绪的毛头小子，能在这么短的时间内，就把倾城娱乐给干趴下吗？”

“他能写出《琵琶行》这样的神片巨作，能把整个流行音乐圈都打的一点脾气都没有，却想不到这么做的后果吗？”

“那.......他的目的是.......”

下属挠挠头，他实在是想不到，江晨为什么要这么做。

“我也不知道。”

张云汉却有些无奈的叹了口气，他确实不知道。

这正是让他感觉十分心累和无奈的地，他虽然敏锐的察觉到这件事的不简单，但依旧是猜不透江晨为什么要刻意站在整个京都文娱圈的对立面，这不是给自己找事么？

对他有什么好处？

江晨.......心中到底在想什么？

他仰头望着夜空，轻轻的叹了口气，却发现夜空中的月亮也同样在望着他，仿佛在说：

“你瞅啥？你不知道，我还能知道？”

张云汉摇摇头，哑然失笑，从窗边走回座位上。

算了......多想无益，静观其变吧。

他不知道的是，此时在魔都的某家娱乐公司内。

新上任不久的运营总监王思远，却在发表着自己的激情演讲：

“兄弟们，战争已经打响了！”

“所有人都给我打起精神！”

“江总监已经在京都打响了战争的第一枪，我们要立刻跟上！”

说着，他在会议室最前方的大白板上，“啪”的一声，贴上“京都”两个大字。

“早在一个月前，江总监就已经跟我们确定了晨薇娱乐要京都、魔都双线发展的思路。”

“江总监有句话说的很好，那就是要学会‘两条腿走路’，只会用一条腿走路的是瘸子，走得慢，迟早会被其他人追上！”

“只有两条腿走路，才能走的又快又稳，别人还追不上！”

“你们说，我们晨薇娱乐要做瘸子吗？！”

“不要！”

办公室里，响起一片响亮的吼声。

“很好！”

王思远用手点了点白板，“魔都这边，我们已经击溃了倾城娱乐！”

“那么，另外一条腿，你们告诉我，最大的阻碍是什么？！”

“京都文娱圈！”

“没错！”王思远大声说道：“咱们娱乐圈的人都知道，京都娱乐圈自成一派，他们看不起别人，也很少跟别人交流，是整个娱乐圈里，最难融进去的圈子。”

“我以前十分疑惑，不知道为什么江总监要制定这样的策略。”

“因为我根本不知道该如何在京都文娱圈中闯出一条路，那是一个极度高傲和排外的圈子。”

“但江总监的做法却是给我们点明了一条路，那就是干翻京都文娱圈！”

“我问你们，京都文娱圈大不大？！”

“大！”

“京都文娱圈，强不强？！”

“强！”

“但我们怕不怕？！”

“不怕！”

“很好！江总监已经在京都，接下来了所有的正面压力。”

“接下来我们就要紧跟江总监的脚步，在京都成立我们晨薇的京都总部，和京都文娱圈来一场较量。”

“大家有没有信心？！”

“有！”

........

办公室里，时不时传来一阵震耳欲聋的吼声。

仿佛让整栋楼都震颤一下。

许静初的表情有些呆滞，不敢置信的朝着王思远办公室的方向望去。

“.......”

“这家伙，又在搞什么飞机？”

她刚从外面回到公司，就听到这莫名其妙的吼声，顿时一脸疑惑的看向苏洛薇，她的身前正好是苏洛薇的办公桌。

颜雪馨也来了，两师姐妹似乎在聊着什么事情。

此时，这位皮肤白皙的国民女神也是有些头疼的捏了捏自己的眉间。

语气有些无奈：

“刚刚王思远送来一份计划书，说要带人去京都，跟上江晨的脚步，在京都打开局面，把晨薇娱乐的局面彻底打出去。”

“然后就这样了。”

闻言，许静初嘴角不由得抽了抽，心中一阵阵的无语。

.........

----------------------------------------

第367章 老一辈加入战斗！

王思远这家伙一直以来都把江晨当做自己的偶像，每当江晨在外面惹了什么事情，她头疼都来不及，王思远却是比谁都兴奋。

一直喊着要跟上江总监的步伐，干翻整个娱乐圈。

“那其他人呢，怎么一个个都跟打了鸡血似的？”许静初也无语的揉了揉额头。

“刚刚运营总监给整个运营部的人都涨了百分之五十的工资，所以现在所有人的状态都很亢奋。”苏洛薇无奈的说道。

其实晨薇娱乐的涨薪计划，早就在计划之中。

最近这段时间，晨薇娱乐的发展十分迅速，也取得各种骄人战绩，在待遇这方面自然不能小气。

为了褒扬大家这段时间的努力，除了增加年终奖之外，公司里的所有员工都做了10%~50%不等的涨薪。

她刚刚才签完涨薪文件。

却是没想到整个运营部立刻就跟打了鸡血似的，恨不得立刻飞到京都，为江晨两肋插刀。

“........”

许静初有些无语，不过却是没多说什么。

事实证明，王思远确实是一个人才。

虽然年纪并不大，但接手运营部以来，却是一直带领着众人，东奔西走，大幅度的提升业绩。

如今，晨薇娱乐在整个娱乐圈的热度，丝毫没有随着时间的流逝而衰减，反而有点节节攀升的意思。

主要原因就是王思远已经把江晨搞事情的精髓给学了个七八成。

无论什么事情，都喜欢“不走寻常路”恶，非得搞一点动静出来才罢休。

虽然有些张扬和浮夸，但效果却属实不错，让人根本没办法说什么。

许静初轻轻叹了口气，打算不再搭理此事，转而看向苏洛薇，如今晨薇娱乐签约的艺人越来越多，她作为总经纪人，手上也有忙不完的事情。

“所以.......江晨真的打算跟京都文娱圈宣战了?”

江晨在出发前往京都之前，确实是和运营部开过几次会议。

不过她那段时间正好在外面，就没怎么参与。

没想到江晨到京都这才几天时间，居然又开始搞事情了，这家伙.......又想做什么？

“好像是.......他曾经跟我说过一次.......”苏洛薇想起江晨出发之前说过的话。

【只要能干翻整个京都文娱圈，那晨薇娱乐就是整个娱乐圈最靓的仔。】

她疑惑的嘟了嘟嘴，虽然不太明白‘最靓的仔’是什么意思。

但这话中意思，明显是要跟京都文娱圈开战。

“这家伙.......”

许静初无奈的摇摇头，不过却是没了往常的那种担忧和纠结。

在椅子上坐下后，语气竟然还带着些许期待：“要是他真能把京都文娱圈给掀翻，那我们晨薇娱乐确实是能实现两条腿走路的目标。”

“这个月安逸了一段时间，你别说，我还真有些怀念起先前那每天都紧张兮兮的日子了。”

一旁，苏洛薇和颜雪馨相互对视一眼。

“静姐，你以前可不是这样子的.......”

苏洛薇微微一笑：“江晨刚当音乐总监的时候，不管做什么，你都是反对意见，但现在不管江晨搞什么，你似乎都不怎么担心。”

“是......是吗？”

许静初被戳破了心思，也有些脸红：“这......不是觉得他做的还不错么.......”

“你知道，我是对事不对人，江晨做的好，我当然支持了.......”

“咳咳，我好像还有点事，先去处理一下。”

许静初说完，就慌忙离开了。

望着那似乎有些落荒而逃的背影，苏洛薇和颜雪馨都有些好笑和无奈。

现在整个晨薇娱乐似乎都被江晨给影响了，从原来的谨小慎微，逐渐变得胆大包天。

就连许静初这种谨慎的性子，居然都巴不得江晨在娱乐圈中搞点事情。

“唉.......”

算了，随他们吧？

苏洛薇摇摇头，打算任由王思远等人折腾。

反正江晨人也在京都，有什么事情都可以听他的。

她转过头，开始和颜雪馨聊起另外一件事：

“师姐，格莱美音乐奖发来了颁奖典礼的邀请函，大概要去一个多星期的时间，你觉得我去不去呢？”

“江晨前段时间还跟我提过另外一件事.......我们结婚三年，也到要商量那个事的时候.......”

.........

.........

京都，此时时间临近六点半。

大部分的学生都已经下课，爱琴海的街道人流量再次暴增许多。

也不知道是不是受到网络上舆论的影响，还是被江晨‘爱琴海钢琴演奏会’所影响。

清北大学原定今晚七点半在大会场举办的“钢琴学术演讲大会”，却临时改了时间，于第二天的晚上七点半举行，相当于延后了一天时间。

原本要参加交流会的师生、钢琴爱好者，都纷纷赶往爱琴海广场，准备观看今晚江晨的钢琴演奏。

这也导致爱琴海广场仅仅是六点半的时间，就已经是摩肩接踵，水泄不通，人流量比平时多了五六倍还不止。

最重要的是，此时还有源源不断的游客正在不断的赶来。

这让爱琴海广场的物业公司，高度紧张，这么多人聚集在一起，要是出点什么问题，他们谁也负不起责。

所以公司不仅早早把所有工作人员都派了出去，在广场周围维持秩序，还疯狂的给总公司打电话，请求支援。

而网络上的局势，则是愈发变得水深火热，也不知道是不是江晨“少年华夏说”的攻势太猛，还是钢琴界老教授们不讲武德，开始摇人。

平时在微博上难得一见的各种文娱圈“老前辈”，都开始纷纷发言，加入战斗。

从各种角度，指责江晨的狂妄和不懂事。

“一个年轻人，就算不敬重师长，也不能这么当众怒骂长辈吧？”

“年轻人有点才气，就狂妄无边，行径恶劣，目无尊长！”

“别的不说，在钢琴领域，我学过三十多年的钢琴，江晨才多大年纪？”

“呵呵，小儿无知，信口雌黄！”

“终究还是太年轻了，总以为天下是自己的。”

“几个钢琴老教授的学生名满天下，江晨算什么？”

“钢琴水平还没练到家呢，就敢这么狂妄。”

“我刚刚查了一下，江晨的钢琴作品，似乎就一首《少女的祈祷》，还是一首适合女人弹的曲子，哈哈。”

.........

----------------------------------------

第368章 重构钢琴曲圈！

当然也有很多年轻人，是站在江晨角度，帮他说话的。

“老头，别乱说了，江总监的钢琴曲挺好听的。”

“如果我是江晨，我也会选择翻脸，这群老家伙真是太欺负人了！”

“为老不尊，倚老卖老！”

“有一说一，江晨的钢琴水平并不比谁差，为什么要向京都钢琴圈子低头？”

“江晨说的没错，现在有些老一辈的思想实在太迂腐了！”

.........

两种声音在网络上各执一词，相争不下。

长一辈的人，认为江晨虽然在音乐界出过不少歌，但在音乐界、钢琴领域都只能算是一个新人。

无论是沉淀时间、人脉资源和影响力，都无法和他们相比，如何敢狂妄？

年轻一辈则觉得，江晨已经是百年难得一见的音乐天才。

钢琴曲中的《我在那一角落换过伤风》还是《少女的祈祷》都很好听，说明江晨的钢琴水平根本不比谁差。

没必要非得在京都的文娱圈面前低声下气，大家最多平起平坐。

京都钢琴圈就算再厉害，也应该给予江晨足够的尊重和礼遇，毕竟人家的实力摆在这里。

在这两重声音的巨大争议下，不管是懂音乐还是不懂音乐的人，前往爱琴海的人却是越来越多。

大家都想凑凑热闹，顺便看看江晨到底想做什么？

.........

距离爱琴海大概五六公里的人民公园。

两辆透着漆黑光亮的优雅豪车停在路边，引发不少行人的注目。

有穿着超短裙的小姐姐，想上前跟豪车自拍一张，顺便看看能不能获得一些‘偶然的邂逅’。

不过刚接近豪车，就发现车旁还站着几个面无表情的西装工作人员，摆了摆手，一副生人勿近的模样。

小姐姐只好吐吐舌头，慌忙离开了。

“你真要这么做？”

不远处的公园湖边，韩雪儿把一个小石子扔进湖中，发出‘噗通’一声，好奇的问道。

“不然还能怎么样？”

江晨耸耸肩，手上烟头冒着红光，轻轻的吐出一口烟雾，说道。

他只是一个无辜的受害者，是那群老教授先针对他的。

虽然......他确实有想过，要在京都搞点事情，然后和京都文娱圈好好干一场，帮助晨薇娱乐在京都彻底立足。

好吧，他承认.......有这个想法确实是他不对。

他有点过分了，但.......现在先动手的可是京都钢琴圈的人，跟他有什么关系？

“现在大家还能坐下来谈，我们可以选择别的方式进行协商。”韩雪儿看向他：“以你的能力，一定能想到更好的办法吧？”

“为什么总要打打杀杀的，把到处都搅的腥风血雨，这可不是一个做公司的正确思路。”

“做公司还是要以和为贵.......”

“怎么，京都圈子派你来做说客？”江晨望着她。

“当然不是。”韩雪儿摇摇头：“娱乐圈里还没人可以指挥我。”

“我只是好奇.......你为什么要这么做。”

“其实也没什么.......”

江晨耸耸肩：“别的办法当然也有，比如循序渐进，比如找个引路人合作，再慢慢融入京都这个圈子，凭我的能力，很轻松就能做到。”

“不过.......那样却是太慢了，我不想等。”

“你一个年轻人，有什么等不了的？”

“呵呵，韩总，你觉得人这一辈子，是前半生努力的时候过得舒畅，还是后半生退休之后过得舒畅?？”

“当然是退休之后，什么都不用想，什么都不用干，过得最舒畅......”

韩雪儿说到一半，却止住了声音，想了想后，继续说道：“也不全是，前半生努力的时候虽然累，但却拥有人生最美好的青春，有很多事情，只能在年轻的时候去做，后半生虽然时间多了，但也错过了很多美好。”

“所以综合来说........还是不同阶段过好不同阶段的日子最好。”

韩雪儿总结道。

江晨却笑了笑，摇头：“我不这么想。”

“人这一辈子，总共就八十年寿命，前面的路走快一点，后面的路不就能走慢一点了吗？”

“成年人从不做选择，所以.......年轻和退休，我全都要！”

江晨伸出手掌，把眼前飘落的两片，缓缓抓住在手中。

韩雪儿以为他要以树叶来做比喻，却不料江晨直接用烟头把这两片叶子给戳了个洞，‘滋啦滋啦’的冒出缕缕轻烟。

这家伙居然在恶作剧，韩雪儿有些发懵。

显然江晨这跳跃般的思维，让她一时间难以反应过来。

年轻......和退休，全都要？？

好半晌之后，她才终于是理解了江晨的意思，无奈的摇摇头。

果然.......这就是江晨，永远不走寻常路。

她轻轻吸了口气，又叹了一声：“你应该知道，如果你跟他们发生冲突，我没办法帮你。”

雪旗娱乐毕竟是以京都为根基，而韩家也是京都的大家族。

说到底，她也是京都文娱圈子里的一个人。

“没事。”

江晨摆摆手，他本就没想着，要靠韩雪儿这边的关系来对抗整个京都文娱圈。

韩雪儿沉默片刻，最后还想最后劝一下江晨：“就算是只是京都文娱圈，也是一股庞大的力量，你只有一个人，怎么跟他们对抗？”

她希望江晨能想清楚这其中的差距，尽量还是选择更好的方式去解决问题。

江晨却把烟头狠狠的掐灭在旁边的石头上：“我从来没想着跟他们浪费时间。”

一旁，有工作人员替他收拾好烟头。

“既然京都钢琴圈不愿意接受我，那就再塑造一个圈子好了。”

韩雪儿愣了一下：“塑造一个圈子？你打算怎么做？！”

“重构华夏钢琴圈！”

“走了。”

江晨起身，拍拍屁股，朝着豪华座驾走去。

韩雪儿却一个人愣在原地。

重构华夏钢琴圈？

这家伙在胡说什么？？

..........

“咚！”

“咚！”

“咚！”

.......

北面钟楼上传来隐隐约约的声音。

时间终于来到晚上七点。

........

【恐惧值84】

----------------------------------------

第369章 第一首钢琴曲

爱琴海广场人山人海，除了游客之外，京都各家娱乐媒体，都扛着长枪短炮出现在这里。

幸好爱琴海广场是一个开放式的商业广场，并不像清北大学那样进行人员管控，记者们很轻松的就挤入了最内圈。

还有很多小主播，也带着自己的手机、摄像头，随着人流进入广场，打算对江晨的钢琴演奏会进行直播。

现场闪光灯不断，到处都是噼里啪啦的声音。

“江晨来了！”

就在这时候，不知道谁突然大喊一声。

现场顿时一片喧闹，所有人都朝着街头的方向望去。

只见一列打着双闪的车队在街头位置缓缓停下，大量的工作人员下车，围绕在豪车周围。

随后车门拉开，江晨的身影出现在众人的视野之中。

现场的喧闹声更大了，黑压压的人群不断朝着江晨的方向涌去，所有人都想近距离目睹一下这位大名鼎鼎的‘江总监’。

大量的工作人员和保安组成人墙，围绕在江晨周围，护送他向前走去。

这个过程很慢，如果从上往下看，就好像是一个镂空的梭形，正缓缓的穿越密密麻麻的黑点。

四周闪光灯不断，犹如夜空中不断闪烁的星星。

说实话，江晨自从到了这个世界，还是第一次在户外引发如此多的人围聚。

和上辈子一样，走到哪里都是人，想轻轻松松的逛个街都不行，这和他心中所想的悠闲生活模式相去甚远。

不过他的步伐却并不迷茫，刚刚跟韩雪儿的话并不是随便说说，他确实打算在今晚之后，重新在华夏建立起一个钢琴圈子。

既然京都钢琴圈始终融入不了其他人，那就让他们成为圈外人，好好歇着去吧。

在工作人员的拥护之下，江晨一行人缓缓穿过街道，来到了广场正中央的那架钢琴面前。

爱琴海的保安，把那围在钢琴周围的红色丝绒栏给打开，等江晨进去之后，才重新合上。

此时整个广场的聚集人数，已经达到了顶峰，到处都是黑压压的人头。

只有广场正中央的，空出了一个大大的圆圈。

江晨缓缓的在圆圈内坐下，他看了眼前的钢琴一眼，轻轻呼出一口气。

这还是他第一次在这么嘈杂的户外环境里弹钢琴，周围闪光灯不断，但他却丝毫不受影响，伸出手，轻轻的敲击了几下钢琴。

音色还不错，虽然比不上落月咖啡厅那一架，但品质已经是相当不错。

江晨抬起头看了一眼，周围的人果真多，爱琴海物业把所有能出动的人都出动了，但依旧有些维持不住现场的秩序。

而爱琴海广场周围的包厢，但凡视野好一点的，也均是人满为患。

“呵，年纪轻轻，动静搞得倒是蛮大！”

刚刚还出现在会议厅里的老教授们，不知道什么时候也出现在一个视野极佳的大包厢里，孔德轩望着栏杆之外的熙熙攘攘冷声道。

这是一家名为“望龙轩”的茶楼，价格很高，最大的包厢名为“六爪金龙”，是其中一个老教授提前定下来的。

原本想在交流会结束后在这里品品茶，没想到最终却因为江晨的缘由，而提前结束了交流会。

江晨要在爱琴海广场开钢琴演奏会，学生们早早就散场了。

他们虽然心中有些不屑，但犹豫许久之后，最终还是选择来看看情况。

不是怕江晨翻出多大的幺蛾子，而是打算等江晨闹出笑话后，能在现场第一时间看到，以后作为现场目击者，也能在茶余饭后，嗤笑一番。

另外一个方向的包厢里，韩雪儿和一个金发碧眼的外国人，也同样在看着爱琴海广场人头涌动的一幕。

“韩小姐，这个年轻人就是江晨大师？”

外国人用英文问道。

韩雪儿点点头，“没错，就是他。”

“《卡农》和《少女的祈祷》创作者。”

金发外国人的眼眸瞬间一亮，《卡农》、《少女的祈祷》，他就是专门为这两首曲子而来！

他叫格兰特德，是一名钢琴家。

这里或许没什么人听过他的名字，但在钢琴界，格兰特德的名字却是鼎鼎有名。

他几乎可以算是目前整个钢琴界最顶尖的钢琴家，也是世界公认的十大钢琴家之一。

在许多重要的大场合，都能看到他弹奏钢琴的影子。

上周他的助手突然提到一个叫“江晨”的名字，并且告诉他，华夏诞生了一首名为《少女的祈祷》钢琴曲。

那个时候，他还没放在心上，直到有人通过别的渠道，把一个年轻人弹钢琴的视频给他看，他这才大吃一惊，连忙问起这首曲子的名字。

“卡农。”

视频是在华夏魔都一家有名的咖啡厅里拍的，听说创作者叫“江晨”！

江晨！

又是江晨！

这首名为卡农的曲子令他深深着迷。

格兰特德连忙联系那家落月咖啡厅的经营者，这才来到了这里。

他原本想先见江晨一面，不料却是直接赶上江晨要在爱琴海广场弹钢琴的一幕。

这可真是......那句华夏语怎么说来的？

皇天不负有心人！

格兰特德深吸一口气，在椅子上优雅的坐下，助手给他递来一杯华夏红茶。

他端起杯子抿了一口，茶水略有些苦涩，不过细品之后会有些回甘，他心情很是不错的放下杯子，满怀期待的望向窗外。

终于来到华夏，找到江晨了。

今天......能听到现场版本的《卡农》吗？

..........

钢琴前，工作人员把一个麦克风递给江晨。

他举起麦克风，放在嘴边，所有人的目光都朝着他望去。

要说点什么吗，先自我介绍？还是做一个简单的开场白。

“第一首，《少女的祈祷》。”

不过江晨的话却十分简短，仅仅只有几个字。

.........

----------------------------------------

第370章 第二首，《卡农》！

现场众人均是愣了一下，啥玩意？

就......就只说了一个曲名，连开场白都没有？

江晨没再说话，把麦克风递给旁边的工作人员。

他今天只是来弹钢琴，并不需要把流程做的多复杂。

能听懂的人，自然能听懂，听不懂的人，说再多也只是看个热闹。

他的目光重新回到眼前的钢琴黑白按键上，随着手指轻轻落下，悠扬的钢琴声，逐渐在这广场内响起。

《少女的祈祷》他已经不是第一次弹，曾经在《蒙面歌王》的节目上也弹过一次，这是他送给苏洛薇的曲子，一首以少女角度去叙述感情的钢琴曲。

广场逐渐安静下来，虽然江晨的开场白非常简短，甚至可以说没有任何开场白。

但大家都认真听着，有许多人已经在节目上听过这首《少女的祈祷》，有些人却是第一次听。

现场除了江晨的钢琴声之外，只能听到一些快门噼里啪啦的声音。

而在六爪金龙包厢里，老教授们却是一脸不屑。

“我还以为他能弹出什么花样来，原来依然是这首曲子。”

“《少女的祈祷》这曲子确实是不错，但放在这个场合弹，又能证明什么？”

“只有一首曲子，可没办法说明什么东西。”

“呵呵，慢慢品茶，等着看笑话就是了。”

........

韩雪儿包厢，格兰特德闭上眼睛，认真的品味着江晨的钢琴曲。

这是他第一次在现场听江晨弹钢琴。

作为这个世界上最顶尖的钢琴大师，他从江晨的钢琴曲里听出了许多东西。

这首《少女的祈祷》虽然结构并不复杂。

但其中蕴含的感情却十分的淳朴。

优雅、恬静，整体曲风虽然带着轻微的伤感，但又能做到时而的细腻，时而的欢快。

宛如一个栩栩如生的少女浮现在眼前，展现那琢磨不透的柔美心思。

这是一首顶尖的钢琴曲，格兰特德眼中流露出一抹震惊之色。

现场聆听的感觉，果然和手机视频里看到的不一样，他不可思议的看向江晨的背影。

作为一个从小沉浸在钢琴领域的天才，他从未想过，华夏这个地方能诞生出如此触动他心灵的钢琴家。

毕竟华夏的钢琴发展时间并不长。

没有时间的沉淀，能够诞生出的顶尖钢琴家并不多，而能创造出钢琴曲的人更是少之又少。

“叮叮叮叮.......”

江晨一如在《蒙面歌王》中表现的那样，手指在钢琴的按键上游走。

流畅优雅的钢琴声不断的从他的手指中流淌而出，宛如潺潺流水一般，又通过一旁早已经架好的麦克风传递给现场的所有人。

“叮叮叮叮......”

“真是一场美妙的心灵享受。”

格兰特德感慨道，忍不住的为江晨鼓掌。

三分钟后，江晨的钢琴声缓缓落下，现场响起一片掌声。

人群里，有不少人都是钢琴界的学生和老师。

在很多人眼中，这首《少女的祈祷》是江晨在钢琴领域的成名曲，其中的柔美意境和巧妙之处，确实是令人流连忘返。

不过众人鼓掌的同时，看向江晨的目光也很是疑惑。

《少女的祈祷》虽然不错，但想凭借着这么一首曲子，就和京都的老教授们叫板，似乎还差了点意思。

江晨到底在想什么？

今天晚上搞这么大的场面，难道就是为了弹这么一首钢琴曲吗，能证明什么？

江晨的手指落下后，轻轻的呼了一口气，接过工作人员递过来的麦克风。

“下一首，应该是《我在那一角落换过伤风》了吧？”

“嗯，应该是，江晨总共就这两首曲子。”

“所以今天晚上就打算弹这两首曲子？”

“不会吧，我可是排了两个多小时的队，这两首曲子我都听过了。”

“江晨到底咋想的？”

.........

现场议论纷纷，不过江晨却根本不为所动。

依旧和先前一样，淡淡声音透过广播在广场上响起：

“第二首，《卡农》。”

这句话，让几乎所有人都忍不住愣了一下。

卡......卡农？

这是什么曲子？

没人听过这个名字，只有韩雪儿包厢里的格兰特德眼眸再次一亮。

《卡农》！

果然是《卡农》！

他正是为了这首曲子，才不远万里的来到华夏！

没想到真的能直接听到现场演奏，他实在是太幸运了！

而且还是在这如此意料之外的场景之下。

露天的广场，漆黑的夜空，耀目灯光和透着神秘优雅气息的钢琴，这就是音乐的魅力。

不管在什么情况下，音乐都总能用自己的方式，触动人们的内心，他心中忍不住有些激动。

作为一名法国顶尖钢琴家，他一直都在追求极致的浪漫，而此时的场景，却是给了他完全不一样的触动。

原来钢琴也能出现在人头攒动的广场，而不是只能徘徊在华丽的歌剧院里，这才是音乐最本来应该具有的样子。

另外一个包厢，老教授们却是眉头微蹙。

《卡农》？

这是什么曲子？

他们也是第一次听到这个名字。

“江晨的新作吗？”

“不知道，从来没听过。”

“新作也无所谓，好曲子哪有这么容易就能创造出来。”

“估计也就是跟那首《伤风》差不多的水平。”

“这种曲子商业价值浓厚，但距离真正的艺术还差的远。”

“有点意思，我还以为他会弹那首《伤风》。”

“小聪明罢了，依旧掀不起什么风浪。”

........

广场中央。

江晨将麦克风递还给工作人员，双手再次落在钢琴键上。

优雅的钢琴声，再次从他的手中流畅出来。

和先前那首《少女的祈祷》却不同，这曲子，似乎已经完全换了一个风格。

轻柔，如同有人在耳边温声细语。

淡淡的忧伤感油然而生，却似乎又携带着一丝甜蜜和安静。

..........

----------------------------------------

第371章 第三首！

现场的观众全都愣住了，这首钢琴曲他们从未听过，但却似乎格外的抓耳。

懂钢琴的人，则是瞪大了眼睛，忍不住拿出手机，想要把这一幕给拍摄下来。

这首《卡农》，他们比常人听出了完全不一样的意味。

江晨正在展示的，似乎是一种全新的弹法！

两个声部相互追逐，十分巧妙，却异常的好听。

真是.......绝了！

他们忍不住侧耳倾听，生怕漏过每一个细节。

“这就是......你说的.......那首《卡农》吗？”

人群的某个角落，叶洛洛举着手中的糖葫芦，惊愕望着韩落月。

她曾经从闺蜜的口中，听过《卡农》这首曲子，那个时候的她还没当做一回事，以为只是江晨写的某首歌，做成了钢琴曲。

却是没想到，居然这么好听.......她也学过钢琴，能听出江晨曲子中那柔和、优美，还带着淡淡治愈的感觉。

韩落月的目光也有些复杂，她已经不是第一次听《卡农》这首曲子。

在落月咖啡厅的时候，她因为这曲子，第一次陷入迷茫。

有些不服气的她，又在江晨的办公桌找到那首《我在那一角落患过伤风》。

那一次，她好像找到了自己的钢琴之路。

所以才会答应拍摄POPO手机的广告。

如今，再次听到江晨弹起《卡农》。

恍惚之间，竟然有一种物是人非的感觉。当初的场地从优雅恬静的咖啡厅换成了喧闹的广场，观众也从西装革履的社会精英换成了芸芸大众。

就连钢琴也只是几十万的普通货色。

只有曲子依旧是那首曲子，弹琴的人也没任何变化，同样张狂中又带着一抹认真的模样，完全沉浸在自己的钢琴曲子当中，无视周围的一切。

这一刻，她忽然有一种特别的感触，优雅的钢琴声似乎化成一条线，把这段时间的各种点点滴滴都串了起来。

她望着场中的江晨，愣愣出神。

就连身旁闺蜜说的话，都似乎已经听不见。

.........

包厢里突然有些寂静，老教授们嘴巴微张的听着江晨的钢琴曲。

不知道为什么，大家忽然之间都不说话了。

所有人都愣愣看着广场正中央，那弹奏钢琴的身影。

身为钢琴界的专家和教授，他们的水平毋庸置疑。

仅仅听了片刻，就从江晨的钢琴声中察觉到了一股与众不同。

在此之前，他们都觉得江晨拿不出什么像样的作品。

但此刻他们却是发现自己错了，这首曲子.......远远比他们想象中的还要惊艳。

甚至比那首《少女的祈祷》还要出色。

全新的弹法，这是......天才之作！

只要按照江晨的弹法，许多钢琴曲都能重构。

这就是.......江晨的新作？

孔德轩愣愣望着钢琴前那道年轻的身影。

他站在所有人的最前方，原本是想看江晨的笑话，但此刻，却只剩下沉默。

他像是察觉到了什么，回过头，却看到众人的目光，都落在他的身上。

在这些目光中，他看到了震惊，也看到了不可思议。

但更多的还是疑问。

江晨.......这首曲子出乎意料，接下来该怎么办？

还能怎么办？

孔德轩心中一阵翻涌，他知道，这首《卡农》一定会名扬钢琴界。

但事已至此，还有挽回的余地吗？

除非......他们向江晨主动低头？

这，怎么可能！

他沉吟半晌后，依旧深吸一口气：

“没事，也只是两首钢琴曲而已，再好听也翻不出什么花浪来。”

其他人沉默片刻，也开始附和：

“就是，我们活这么大一把年纪，谁还没点代表作？”

“江晨再天才，也是晚辈，如何敢如此狂妄。”

“不用慌，这曲子未必有想象中的这么好。”

“呵呵，慌什么，枪打出头鸟，诸位等着瞧就行。”

.......

广场中央，江晨的钢琴声终于缓缓落下。

一曲终了，现场顿时响起一片热烈的掌声。

这首《卡农》，他们都是第一次听。

原本以为江晨会弹老曲子，没想到却是给了他们这么一个大惊喜，原来钢琴还能这么弹。

“不愧是江总监，不仅歌唱的好听，就连钢琴也弹的这么好。”

“太好听了，我好像爱上了钢琴。”

“你上次听歌的时候也是这么说。”

“这次不一样嘛。”

“两首钢琴曲了，果然不虚此行！”

“嘿嘿，这么一来，江总监也算是啪啪打脸那群钢琴界老教授了。”

“畅快！年轻人就应该这样！”

........

众人议论着，在他们看来，江晨这首曲子已经是证明了自己的钢琴水平。

华夏第一钢琴天才，这名头放在江晨的头上，一点也不虚。

而他们排了两个多小时的队也总算是大饱眼福。

能现场见证这么一首经典钢琴曲的诞生，是极为难得的事情。

“已经七点半，估计快要要结束了。”

“嘿嘿，我要把视频发到网上，今晚估计又是一个不眠之夜。”

“艾特那几个老教授，最喜欢这种打脸时刻。”

“想想就激动，我也去！”

.........

现场有些嘈杂，大家都开始商量着散场之后的安排。

人群正中央的江晨却轻轻的呼出一口气。

好久没这么尽兴的弹过钢琴曲，来到这世界这么久，这还是第一次。

手指离开钢琴键，他接过工作人员递来的麦克风，所有人的目光都落在他的身上。

现场竟然再次响起一片掌声，今晚江晨的钢琴曲太精彩，值得再来一轮掌声。

接下来要说什么？

连续两首钢琴曲弹完，应该要说结束语了吧。

不过江晨却坐在钢琴前，根本就没有起身。

半晌后，他举起麦克风，淡淡说道：

“第三首，《克罗地亚狂想曲》。”

闻言，现场顿时一片惊讶声。

居然还.......还有？！

........

【恐惧值83】

----------------------------------------

第372章 疯狂的钢琴曲！

格兰特德双眼微闭，依旧在细细的回味着《卡农》的巧妙之处。

江晨的巧妙弹法，给了他极大的触动。

尤其是此刻，脑海中的灵感不断冒出，恨不得立刻就回到酒店一一验证。

“先生，江晨大师已经准备弹奏第三首曲子了。”

正当他想要用笔记本先记录下脑中想法的时候，助理却凑到耳边，提醒道。

史蒂芬立刻瞪大眼睛，看向自己的助理。

什，什么？！

第......第三首？！

他立刻站起身，目光看向阳台外面。

不会吧，难道说，江晨又创作出了新的钢琴曲？！

此时广场上的气氛也是逐渐变得热切，所有人都没想到，江晨竟然还要弹奏第三首钢琴曲，而且名字更加奇怪！

克罗地亚狂想曲，是什么意思？

韩落月和叶洛洛目不转睛的朝着江晨望去。

六爪金龙包厢。

老头们全都面面相觑，江晨的操作再次出乎他们的意料，这小子哪来这么多钢琴曲？

“叮叮叮！”

“叮叮叮！”

“叮叮叮叮叮叮！”

........

江晨双手直接落在钢琴键上。

不过一出手就是激昂，急促的前奏。

现场众人神情一震，和先前那两首曲子比起来，这《克罗地亚狂想曲》似乎完全换了一种风格。

紧凑、激荡的钢琴旋律，不断伴随着江晨的手指落下，迸发而出。

随后，旋律逐渐加快。

江晨的手指敲击钢琴键的频率也在不断加快。

远远望去，宛如翩翩起舞的蝴蝶，却又给人一种力量感。

“叮叮叮！”

“叮叮叮！”

原本优雅的钢琴，在这个时候却仿佛变成了一种暴力的情绪输出机器，尽情释放着江晨心中的情绪。

现场听众逐渐瞪大了眼睛。

如果说前两首曲子，江晨是靠那柔美精巧的旋律征服了他们。

那么现在，众人震惊更多的，则是江晨弹钢琴的弹法和力量感。

在大部分人的印象中，钢琴都代表了优雅。

弹琴者穿着风度翩翩的晚礼服，坐在漆黑优美的钢琴面前，敲击黑白按键，给众人带来一曲听觉盛宴。

而如今江晨却似乎给了钢琴另外一种答案，速度、力量！

原来钢琴还有这样的.......弹奏方式？

“你听出他的弹速了吗？”

“没......没，但肯定有九个音以上了。”

“一秒钟九个音？”

“天啊！”

现场人群响起一片倒吸冷气的声音。

这得多快的手速啊。

哪有人这样弹钢琴的？

“唉.........你们想的太简单了。”

正当众人震惊之际，一个带着眼镜的中年男人却满脸复杂的摇摇头：“何止是九个音.......”

“刚刚那一瞬间，我就听到了十三个音以上。”

“所以我可以肯定，江晨的弹速，肯定超过了一秒十五个音。”

“嘶.......!”

现场再次响起一片惊讶声。

有人认出了这中年男人的身份。

他名叫郑博，是网上一个很有名的钢琴博主，曾经还拿过国家级钢琴大赛的冠军，所以他说的话众人都没有怀疑。

一秒十五音？

这也太......离谱了吧？

广场中央，随着钢琴曲的不断前进，人群中目瞪口呆的人越来越多。

韩落月和叶洛洛早就呆滞了，两人举着糖葫芦，一动不动的望着江晨。

韩落月的脑海已经停止思考，她还是第一次看到江晨这样弹钢琴。

这还是她理解中的钢琴吗？密密麻麻的人群。

喧闹的氛围，急促而又富含力量的钢琴曲。

在这曲子面前，一切的恬静、优雅似乎都被打破。

仔细聆听，似乎还能从这曲子中听出愤怒的呐喊声。

现场观众的呼吸声都因为江晨这首曲子而变得急促了一些。

节奏宛如凶猛的潮水般，一浪接着一浪的朝着他们扑来。

众人只能抓着偶尔的间隙，才能得到一口喘息之隙。

就连韩雪儿都忍不住站起身来，她虽然不是很懂音乐，但也感受到了此时整个广场氛围的变化。

江晨的钢琴声，把自己的情绪，以一种近乎狂暴的方式，传递了出来。

是啊........他一定憋闷了很久吧。

年轻一辈中最耀眼的天才，却在京都这个地方，遭遇钢琴界老头们的刻意针对，他心中一定藏着极大的不满。

所以，这钢琴声，才会如此急促，如此狂躁。

又是一首.......天才之作！

懂钢琴的人，看向江晨的目光逐渐变了脸色。

这两万多人的人群中，有不少都是钢琴界的学生、老师、甚至专家。

但江晨的钢琴曲，却让他们感受到了真正的差距，这是天才的领域，他们只能仰望。

六爪金龙包厢，再一次陷入死寂。

老教授们目光逐渐变得呆滞，愣愣望着窗外。

他们知道，江晨又弹出了一首堪称经典的曲子。

但和前面那些曲子不同的是，这种近乎情绪发泄的曲子，似乎和他们有些关系。

若是后世有人提起这首曲子，那么就会联想起他们这群人。

或许大家都会说：“江晨正是在这群老头的打压之下，才创作出了这首旋律激昂的钢琴曲。”

孔德轩的名字也会出现在这故事之中，成为天才对面的一个小丑反派。

孔德轩忽然觉得有些心慌，随后缓缓的在椅子上坐下，神情也仿佛在这一刻突然变得衰老了许多。

他一直觉得自己还年轻，还能再多干几年，但看到江晨的弹琴方式后，身体四处却是传来一阵阵无力感。

他已经......老了。

像江晨那种疯狂的弹奏方式，他只能看看.......不可能效仿，这是.......属于年轻人的领域。

其他老教授，都默默打量着他的举动。

没有人上前安慰他，因为此时大家的心情都很沉重。

他们知道，今晚过后，华夏钢琴界的局面，或许会发生一些微妙的变化。

沉寂了上百年的巨大天平，会因为一个年轻人的出现而缓缓发生倾斜。

这实在........太离谱。

终于，不知道持续了多久。

江晨的钢琴声终于缓缓落下。

“叮！”

“叮！”

“叮！”

最后一道钢琴声结束的时候，震颤的余音似乎还在空中盘旋。

现场却是一片寂静。

........

【恐惧值82】

........

【明天中秋节，请假一天，陪陪家人。】

【感谢兄弟们一直以来的支持，祝大家中秋团圆，幸福，美满！】

【最后，求一波礼物。】

【感谢！】

----------------------------------------

第373章 第四首，《欢乐颂》！

偌大的广场，几乎只能听见摄像头快门的声音。

足足半晌后才响起一片轰鸣般的掌声。

江晨站起身，对着所有观众致意。

“江晨！”

“江晨！”

“江学长！”

“江总监！”

.............

也不知道是谁带的头，现场响起一片喊声。

众人情绪终于在这第三首钢琴曲的带动之下，来到最顶峰。

江晨不愧是华夏钢琴第一天才！

三首钢琴曲，足以证明太多的东西。

现场懂钢琴的人并不少，都明白这三首钢琴曲意味着什么。

《少女的祈祷》的情绪。

《卡农》的巧妙。

《克罗地亚狂想曲》的狂暴。

江晨这是要把整个钢琴界的天都给捅穿啊！

以后还有谁敢说江晨不懂钢琴？

现场议论声此起彼伏，但只有真正钢琴领域的人，才能明白江晨的音乐天赋，到底到了何种恐怖的地步。

这家伙.......是怪物吗？！

就光靠这几首钢琴曲，整个华夏钢琴界在接下来的百年内，都不可能绕开他的名字。

而今天在会议上针对他的那些老教授，是什么东西？

差距.......实在太大。

江晨重新在椅子上坐下，再次举起麦克风，此时的他，一举一动都已经成为整个广场的焦点。

所有人的目光紧紧停留在他的身上。

这回总该结束了吧？

都已经起身致意了，而且三首钢琴曲也足以回应网络上的一片质疑声。

所以江晨接下来会说些什么？

对今晚的总结，还是对老教授们的批判？

他说的话会不会像《少年华夏说》那样，再次在网络上掀起风暴？

在众人目光灼灼的注视之下，江晨却是轻轻的呼出一口气，弹刚刚那首曲子，还真的是需要一些激情。

稍微平复一下心情后，他才举起麦克风：

“第四首........”

话音未落，现场再次响起一片哗然之声。

什么？！

还有？！！

不是已经结束了吗？

不是都起身致意了吗？

怎么回事？

整个广场犹如热油倒入开水，瞬间就沸腾起来。

第四首！

第四首钢琴曲了！

江晨，这是钢琴演奏会啊，不是演唱会，更不是新专辑发布会。

钢琴.......不是这么弹的！

你见过有谁一晚上，发布这么多钢琴曲？历史上从未有过。

更何况还都是如此经典的曲子。

你怎么回事？

你不对劲啊！

钢琴曲什么时候变得如此随便了？

魔都，苏洛薇的电话铃声就没停下过。

观看江晨现场钢琴直播的人，纷纷给苏洛薇打去电话。

江晨已经疯了，洛薇你身为妻子得赶紧阻止他啊！

包厢里，老教授们的脸色再次一片苍白。

四首钢琴曲？

江晨这是要赶尽杀绝啊！

听着周围突然沸腾一般的嘈杂声，江晨也有些无奈，都这么激动干什么。

他刚刚不就是坐久了，起身活动一下身子么，怎么还误会了呢?

说实话，他要不是屁股有点麻了，都懒得起身来这么一下。

等众人的声音逐渐平复下来，他才继续说道：“第四首，《欢乐颂》。”

韩雪儿包厢。

格兰特德足足花了好几分钟，才从《克罗地亚狂想曲》那激荡的情绪中回过神来，他刚刚只感觉自己化成了一片方舟，江晨琴声则是漫天狂风和波澜起伏的大海，将他的小船不断抛起又落下。

整个过程令人心神激荡又流连忘返。

“老天！”

“我碰到了真正的钢琴大师！”

他惊叹的举起手，在身前画了一个十字，又仰头望天，神神叨叨的说着什么。

“希望钢琴之神能保佑我，让我顺利联系上他，我们一起坐在夕阳下，探讨钢琴的艺术.......”

韩雪儿望着他的背影，嘴角抽了抽，怎么感觉这外国人比家里的那些老头都迷信？

一遇到事情就神神叨叨叨的，一点也不淡定。

格兰特德虔诚的念叨了许久，才深吸一口气，重新画了十字后，重新看向广场。

他打算趁着自己还在华夏的时候，一定要找到江晨好好谈一谈，有关钢琴的人生和梦想。

不过，这个时候，江晨正好已经重新举起麦克风：

“《欢乐颂》。”

“他说什么？”

格兰特德疑惑的看向自己的助理，他初来华夏，根本听不懂中文。

“他说，第四首，《欢乐颂》，先生。”

“What？”

格兰特德瞬间瞪大了眼睛。

“Oh！my god！”

他双手抱住自己的头，仰头看天，似乎看见了什么不可思议的事情般。

第四首？！

还有第四首？！

天啊！

难道......他就是钢琴之神？！

广场中央，江晨放下麦克风，手指重新落在琴键上。

下一秒，琴声再次响起。

现场的众人的表情再次一变，因为江晨的这首曲子，竟然再次换了一种风格。

宁静、优雅、缓慢的旋律，从江晨身前的钢琴流淌而出，和《克罗地亚狂想曲》完全不同。

众人只觉得还未从上一首曲子的激昂中回过神来，又突然被拉入到一种从容、平静的环境之中。

一身的喧嚣和浮华，都似乎在这首曲子的浸染之下，被缓缓洗去。

宛如裹在襁褓之中的孩子，看着妈妈的身影在温暖的烛光下来来回回。

宁静、安详。

他们也不知道该如何言明这种感觉，就是觉得自己的心灵似乎在这曲调中缓缓的放松下来，一股前所未有的轻松感，逐渐充盈全身。

令他们忍不住想彻底沉浸在这钢琴声之中，不用再为明天的奔波而操心，也不用思考任何烦心的事情。

因为此刻，他们都太累了，只想忘记所有.......

“叮叮叮叮.......”

江晨手指优雅跳动在琴键之上。

韩落月的眼睛再次愣住了，江晨的第四首钢琴曲，再一次让她感受到了音乐的力量。

风格截然相反的两首曲子，一前一后的被江晨弹奏出来，竟能如此自然和流畅。

让人的心情时而跌宕、时而宁静，时而紧张，时而舒缓。

“真好听啊。”

身旁的人在感叹。

“我感觉自己的心完全被放空了。”

“好解压的感觉，好舒服。”

“不敢想如果晚上睡觉前能放这首曲子，会多么舒缓。”

.............

----------------------------------------

第374章 钢琴界的天，塌了！

不过韩落月此时却根本无法感受到任何的舒缓和惬意，她只觉得很恐怖。

双眸紧紧望着眼前那仅比自己大上几岁的年轻身影，再一次感受到了绝望。

江晨的音乐天赋到底到了什么样的地步？

为什么如此风格迥异的曲子，都能轻松流畅的从他手中弹出？

夜风吹过人群，带起众人的发丝、衣裙，为众人带来一丝秋天的清爽，却让韩落月打了个寒颤。

这样级别的曲子........降尘随手就能创造出来，而自己还在寻找自己对钢琴的感觉。

自从接触钢琴以来，她从未想过，世界上会有一个同龄人，能让她产生绝望，但江晨却做到了。

初听《卡农》的时候，她没这种感觉。

发现《我在那一角落患过伤风》的时候，也没有。

只有此刻，她感觉心在颤抖，在哀鸣。

恍然间抬起头，那明明已经近在咫尺的背影，不知道什么时候，已经出现在千里之外，两人之间隔着一条天堑。

她不知道，在她震惊的同一时刻，另外一个包厢里，有一个外国钢琴大师的表情也变得彻底呆滞。

他怔怔望着窗外广场，一向翩翩优雅的他，终于失态，就算身旁助理投来异样的目光也根本注意不到。

这首《欢乐颂》虽然旋律比先前所有曲子都要平静的多，但给他的冲击和震撼，却远比《克罗地亚狂想曲》还要激烈。

这个江晨........难道真的是钢琴之神？

作为一个神信者，没有人能理解他心中的感受，他也无法言明这种奇怪的感觉，只觉得这首曲子对他内心的触动，要远远超过其他的钢琴曲。

他从这首曲子中能感受到太多的东西。

圣洁、平等、博爱、自由.......和平，这是一首.......神曲！

而江晨他一定是........

他心中忽然浮现出一个荒诞的想法，但望着漆黑钢琴前，那看完看不透的身影，他又再次坚定了这个想法。

他......一定是钢琴之神！

只有神才能做到这一切！

江晨的钢琴声在一片寂静中缓缓落下。

广场仿佛被按下了定时器，足足几秒钟后，才响起一片轰鸣掌声。

茶楼包间，老教授们的神情完全呆滞，如果说《克罗地亚狂想曲》让他们彻底认识到江晨这个年轻人的恐怖，让他们感受到自己和江晨之间的鸿沟和差距。

那么这首《欢乐颂》则是让他们看到了绝望。

江晨轻轻点了点油门，而他们已经连后尾灯都有点看不到。

这家伙.......真的才年仅二十多岁吗，世界上怎么会有这样的天才出现？

与此同时，不知道多少个屏幕前的观众，都忍不住张大了嘴巴，为江晨的表现而震惊。

颜雪馨在自己家中，端起桌上的红酒，眼神复杂，一饮而尽。

江晨一次又一次的展示着他的音乐才华。

让她心中的想法越来越坚定。

她一定要在《最强女团》的舞台上战胜江晨一次。

她要好好和江晨谈一谈，就算是为了乐坛，她不希望江晨就这么退出乐坛，退出娱乐圈。

无论希望有渺茫，她都想试一试。

苏洛薇、许静初几个女人则聚在别墅里看完了整场直播，相互对视一眼，美眸中均是不可思议。

江晨居然又新弹了两首钢琴曲？

就连天后王菲也在自己的大平层客厅中，望着屏幕上江晨的身影，轻轻叹了口气。

京都钢琴界.......完了。

广场，另一个方向的包间，顾熙萌的表情完全呆滞了。

她没想到，因为自己一时任性而引发的事件，竟然会演变到这种程度。

江晨四首钢琴曲宛如四座大山一般矗立在她面前，不断强调着两人之间的差距。

这个家伙，竟然以一己之力抗衡了整个京都钢琴界，这还怎么比？

张云汉深吸一口气，眼中震惊根本无法掩饰住，江晨再一次赢了。

今天晚上的音乐界，注定不会太平静，这四首钢琴曲会像一颗颗炸弹一样，轰动整个钢琴界。

尤其是那最后一首《欢乐颂》。

他听的时候都忍不住想起自己家中那只有两岁的女儿。

完全不想承认的是，如果自己在另外一个地方听到的这首曲子，他会忍不住起身鼓掌。

这几首曲子一出，整个华夏钢琴界，江晨已经占了一半.......

..............

江晨的钢琴演奏仅仅持续了半个多小时，却掀起了一阵钢琴狂潮，给现场观众留下极为深刻的印象。

《欢乐颂》演奏完毕，江晨缓缓站起身，与所有观众告别。

这几首曲子会成为种子，彻底重构整个华夏钢琴界。

等到这些种子开花结果的时候，京都钢琴界将会彻底消失在时间的长河中。

他没多说什么，在工作人员的护送下，缓缓离开了爱琴海广场。

十分钟后，江晨在爱琴海弹琴的画面，直接在网络上疯传起来。

浑身热血找不到地方发泄的年轻人，在看完江晨弹钢琴的画面后，顿时直呼“畅快”！

这是一场酣畅淋漓的打脸！

也是一场势如破竹的胜利！

年轻人也能创造自己的世界！

热血青年们直接把这些视频给顶上了热搜。

就连标题都充满了挑衅的意味：

【老头，说谁不会弹钢琴呢？！江晨连弹四首钢琴曲！】

【杀疯了！江晨钢琴曲上演情绪两极反转！】

【真正的天之骄子，钢琴界江晨！】

【倚老卖老是腐朽！江晨证明了这件事！】

.............

而江晨“少年华夏说”的演讲视频，则是再次被网友们翻了出来。

“少年智则国智！少年强则国强！”

江晨慷慨激昂的言辞，仿佛在这几首触动人心的钢琴曲中得到了彻底的验证。

“我若伸手摘天，拨云见日，可有人敢抛头颅，洒热血？！”

曾经觉得有些中二和浮夸的话语，也在这一刻，变得热血。

钢琴界的天，真的被江晨摘下来了！

因为整个华夏钢琴界，都因为江晨的这四首曲子，而彻底轰动。

普通路人只能在各种网络上热议的话题中听听江晨的曲子到底好不好听，刷刷存在感。

但真正钢琴领域的人，却是感觉天直接塌了。

............

【恐惧值81】

----------------------------------------

第375章 再次轰动全网的消息！

无论是《卡农》、《克罗地亚狂想曲》还是《欢乐颂》，都足以凭借着其优雅的旋律和独一无二的风格，在钢琴界横着走。

但江晨却一晚上连续发布三首钢琴曲。

到底是这家伙疯了，还是我疯了？？！

有的人学了十几年的钢琴，都没有觉得有一天能比的上今晚的震撼。

他们都知道，今天之后，江晨在爱琴海广场连弹四首钢琴曲的事情，一定会成为大家茶余饭后最津津乐道的话题之一。

望着现场的喧闹，张云汉包厢里响起一道叹气声。

下属望着张云汉，试探性的问道：“领导，要不要我安排一下，把这些话题给强行压下去？”

闻言，张云汉望了他一眼，眉头却微微蹙了一下，强行按下这些话题？

以他们的能力，确实能做到，但.......有这个必要吗？

在正常情况下，他们也不能随便干预华夏内任何一个行业的自由发展。

尤其是这个行业还正在朝着更好方向发展的时候。

江晨虽然和京都钢琴圈针锋相对，但却也把钢琴这个话题给彻底带了起来。

不得不承认的是，他今晚的钢琴演奏会让许多年轻人都开始关注起了钢琴，甚至对钢琴产生兴趣。

这不仅能大大除促进钢琴这个行业的发展，推动文化多样性的建设，还能为华夏音乐领域的经济发展带来极为正面的影响。

他甚至已经能预料到，今年寒暑假，想要报名学习钢琴的学生、孩子们一定会比往年增加许多，江晨用自己的行动，在年轻人心中立下了一个榜样。

推翻迂腐，反抗不公。

看上去十分冲动的做法，却是年轻人心中最敬仰的形象。

如果江晨能继续在钢琴的这条路上走下去，甚至能为华夏带起一股钢琴的热潮，这是好事.......他怎么阻止？

但让江晨继续这么发展下去，也不是他们想看到的事情。

所以......到底应该如何抉择？

他仰起头，轻轻叹了口气，望着楼下逐渐散去的人群，以及门外正在兴奋讨论的服务员。

他心中忽然产生了一股迷茫，到底要怎么处理江晨这个家伙？

领导的任务如何才能完成？

下属一直望着他没有说话，这个时候别说张云汉了，就连他都十分憋屈。

自从跟着头儿以来，这么头疼的任务还是第一次碰到。

好几分钟后，张云汉才轻轻叹了口气，从椅子上站起身来。

“算了，回去吧，回去再想这个问题。”

他拍了拍自己的额头，说道。

“好。”

“对了，今晚的消费，咱们AA吧。”

“好.......啊？？！”

........

最终，张云汉还是放弃了“强行把江晨钢琴演奏会话题热度彻底按下去”的想法。

因为在他下班回家之后，突然收到下属打来的电话：

“领导，有一个消息，我觉得您有必要看一下。”

张云汉点开手机，却愣了一下。

晚上九点三十分，江晨钢琴演奏会结束两个小时后，一则消息再次引爆整个网络。

原因是世界顶尖钢琴大师格兰特德在国外的社交平台上，发表了一则动态：

【老天，我看到了什么？！】

【他是钢琴之神！我找到了真正的钢琴之神！】

动态的配图一张密密麻麻的人群，一个年轻独坐在人群之中，倾情弹奏着钢琴曲的照片。

这条动态立刻就被今晚观看过‘爱琴海钢琴演奏会’的网友们给发现了。

他们一眼就认出，图片中的年轻人正是江晨，而这张照片所拍摄的地点，正是今晚的爱琴海广场。

所以......世界顶尖钢琴大师今天晚上竟然也在现场看江晨弹琴吗？而且还说江晨是钢琴之神？！

激动的网友立刻把这条动态消息给转发到了国内，瞬间又引起一番轰动。

江晨的钢琴演奏会结束后，网络上虽然是一片震惊的声音，但依旧有些杠精，认为网友们把江晨的钢琴曲给夸上天，不过是华夏国人们在自嗨罢了，根本就不会受到国外顶尖钢琴师的认可。

结果时间还没过去两个小时，这群杠精就被啪啪打脸。

就连许多‘不怀好意’，想借着网络上各种混乱，趁机批判和抹黑江晨的团体也突然间销声匿迹，没了任何声音。

张云汉看着手机上铺天盖地的各种文章和视频，有些无力。

算了.......江晨想针对京都钢琴界就针对吧.......反正这事他是管不了了.........

往大了说，江晨钢琴演奏会是整个华夏钢琴界的事情。

往小了说，这是人家苏家和江晨自己的事情，他上赶着凑什么热闹？

华夏钢琴界一直在国际上没有什么太亮眼的表现，而江晨这四首钢琴曲，虽然把华夏钢琴界的天给捅破了，但也把世界钢琴界给狠狠的撕开了一道口子。

这从某种角度来说，他们甚至应该鼓励这种情况的出现。

这一天天的.......

张云汉叹了口气，把手机放到桌子上，洗澡，碎觉！

.............

“江晨四首钢琴曲好好听啊。”

“我已经把四首曲子全都录下来了。”

“希望江晨能赶紧上传正式版本的，我要下载。”

“我喜欢《卡农》，给人一种置身田野的感觉。”

“我更喜欢《欢乐颂》，每听一次，都能彻底放松下来。”

.........

张云汉睡觉去了，但江晨的钢琴演奏会，却是在网络上持续疯传。

四首风格完全迥异的钢琴曲给网友们带来了完全不同的听觉享受。

随之一起火的，还有江晨先前在会议厅内跟老教授们发生的冲突视频。

江晨的演讲内容再一次被网友们翻出来，和今晚的钢琴曲形成强烈的相互印证。

“江晨说他会伸手摘天，拨云见日，真的做到了，牛逼！”

“江晨真是我们华夏最出色的音乐天才。”

“年轻人就要有年轻人的血性，我支持江晨！”

“虽然以前不喜欢江晨，但这一次我更讨厌那些老头！”

“江晨让我看到了华夏钢琴的未来，看到了希望！”

“江晨说的没错，少年强则国强，若是在年轻人身上都看不到希望，华夏钢琴界何谈未来？”

........

----------------------------------------

第376章 《一千零一夜》

世界级钢琴大师古斯特在社交平台上的发言，更是如同火上浇油般，让‘江晨钢琴演奏会’的热度更加火爆。

越来越多的人站在江晨这边。

不为别的，就只是因为江晨让他们见识到了真正的钢琴应该是什么样子。

他们看到了完全不同的钢琴弹法、不同的旋律，也看到了华夏钢琴的未来。

在这种情况下，原先在网络上出言指责过江晨的‘京都老一辈’，却直接陷入到了一种诡异的沉寂当中。

无论网友们怎么在他们的评论区发言和挑衅，他们都当做没看到一般。

网络上的声音，一面倒的朝着江晨的方向倾斜。

“看来娱乐圈的今晚，又注定是一个不眠之夜。”

不知道多少人看着今晚网络上的喧嚣，摇头感叹。

“这群老头也是撑的，没事招惹这个煞星干什么？”

“江晨真是把华夏钢琴界的桌子都给彻底掀翻了。”

“刚倒了一个倾城娱乐，京都文娱圈开始了.......”

............

在娱乐圈摸爬滚打多年的人自然不会认为，这事后续会这么轻易结束。

今晚江晨的热度虽然高，但这只是明面上的简单过招。

一个年仅二十多岁的年轻人，居然单枪匹马的挑战整个京都文艺界，这不是跑到人家家里啪啪打脸吗？

京都文娱圈如何能咽的下这口气？

接下来的局面恐怕会更加暗潮汹涌和危险。

很多人都想给江晨打电话，冷玉婧、韩雪儿、王琳.......

几人从根本上来说都属于京都文娱圈的人，还跟江晨有着合作。

如今江晨和京都文娱圈之间的火药味已经显现出来，她们也有着不小的压力。

如果有可能的话，她们都想来当这个“和事佬”，劝江晨和京都文娱圈坐下来好好谈一下。

不过可惜的是，几人全都没打通江晨的电话。

江晨手机早就关机了，只有苏洛薇才知道他的新电话号码。

从爱琴海广场离开后，一场晨薇娱乐工作会议立刻在酒店召开。

“江总监 ，京都这个地方真是有点离谱。”

汇报工作的是运营部小组长，表情十分不忿：

“我们原本想在京都印象文创园租一个地方，作为京都分部，没想到昨天还和产业园谈的好好的，今天却突然打来电话， 说不租给我们了。”

“原因不清不楚，问了半天才说慢吞吞的说产业园目前只允许京都的娱乐公司入驻。”

“如果真有这种规定，为什么前两天谈的时候不说？我认为是有人在背后搞鬼，阻拦我们入驻京都。”

萧若柔做着会议纪要，江晨则微微沉吟。

“其他地方怎么说？”

“几个CBD商圈还没问，不过这种地方租金太高，也没有文创园的优惠政策扶持，用来做落脚地点有点奢侈。”

“我们最先考虑文创园，京都总共两个大型的文创产业园，娱乐公司聚集的也非常密集，但这两家文创园对咱们的态度都很冷淡。”

运营组长一脸苦笑：“我们猜测很可能是受到京都文娱圈排外的影响。”

江晨眉头紧皱。

他没想到京都文娱圈竟然排外到了这种程度。

如果晨薇娱乐想在文创园拿下一个地方，最好的办法就是找一家京都文娱公司进行引荐。

王琳、 韩雪儿或许都能帮这个忙。

但这么一来，也意味着晨薇娱乐要和京都文娱圈做一定的妥协。

“江总监，要不........请雪旗娱乐帮帮忙？”

萧若柔在一旁提醒道：“雪旗娱乐的韩总刚刚打来过电话。”

众人都望着江晨。

京都文娱圈集体排外已经是圈内不成文的规矩。

只要请雪旗娱乐韩总牵线，大家坐下来好好谈一谈，晨薇娱乐想在京都文娱圈落脚应该问题不大。

江晨却慢慢的摇了摇头。

让韩雪儿帮忙，就意味着要和京都的其他公司坐下来和谐共处。

如果这些人不招惹自己，倒也无所谓。

但现在京都文娱圈都准备骑在自己头上拉屎了，这口气难道要咽下去？

从下定决心进入娱乐圈的那天开始，他就没打算做让自己不开心的事情。

“不必和他们妥协。”江晨思索道。

“京都这么大，不是只有文娱圈说了算，如果文创园不租给我们，那就租在其他地方。”

“京都文娱圈不欢迎我们，那我们就自己运营，大不了重构一个京都文娱圈。”

闻言，会议室内众人均吓了一跳。

重构京都文娱圈？？？

大哥您可没开玩笑吧？？

众人以为江晨只是想和京都文娱圈干上一架，壮大晨薇娱乐的声势，再找机会进军京都文娱圈。

没想到江晨的想法更加疯狂，竟然要抛开整个京都文娱圈，自立门户。

“江总监.......”

运营组长连忙提醒：“如果我们无法融入京都文娱圈，那么艺人在京都的活动都会受阻，而且也无法在京都招到合适的艺人苗子。”

“另外........我们的资金也是一个问题，光是在商圈租场地恐怕就是一笔不菲的费用，如此投入和收获不成正比........”

他欲言又止，好半晌才继续道：“要不.......我代您出面，去和韩总她们谈一谈？”

江晨再次仔细思索起来。

重构京都文娱圈可不是他突然而来冒出来的想法。

时代在发展，历史车轮始终会向前滚动。

京都文娱圈这种腐朽又排外的思维，终会逐渐被淘汰，否则只会拖累华夏的文娱发展。

若是上辈子，他或许会想办法融入这圈子当中，尽可能改变别人。

毕竟这是娱乐圈的潜规则，谁来也得遵守规则，头铁的新人只会把自己撞的头破血流。

但这次，他却不愿意再循矩蹈矩。

京都是全华夏的文创中心，晨薇娱乐一定要在京都扎根，实现两条腿走路。

如果京都文娱圈不愿意改变，那他就来帮京都文娱圈改变。

“钱的事情暂时不用担心。”

江晨思索半晌，终于做出决定：“我们改变一下原有的计划。”

众人均不解看向他。

“取消在京都建立晨薇娱乐分部的计划。”

“改为建立晨薇娱乐华夏总部！”

“未来二十年，我们必须要在这个地方扎根下来！”

所有人闻言都大吃一惊。

在这建华夏总部？？！

不会吧？

江晨却已经下定决心，既然要在京都扎根，就要做大一点。

与其婆婆妈妈的和京都文娱圈纠缠不清，倒不如大气一些。

他不仅要把晨薇娱乐的总部设在京都，还要把晨薇甄选也搬过来。

把这里彻底打造成晨薇集团的华夏总部。

只有这样，才能彻底打开局面。

虽然这么做会很难，首要解决的就是资金不足的问题。

目前晨薇娱乐账面上的钱并不多，想要靠这些钱和京都文娱圈硬刚显然不够。

但关于钱的事情，他也有自己的计划。

晨薇甄选马上就能开启第一轮直播了。

等这只下蛋公鸡开始产金蛋后，资金的问题便能慢慢得到解决。

“叶睿，你这段时间继续找场地，但地方要租大一点，钱我会为你准备好。”

“好，好.......我明白！”运营组长脸色有些苦涩。

“这两天王思远他们会赶来京都，抵达之后，你们兵分两路，一拨人解决场地的问题，一拨人研究招聘问题，既然要在京都扎根，就要开始招兵买马。”

“江总监.......那魔都那边的场地怎么办？”叶睿问道。

魔都毕竟才是晨薇娱乐的大本营，总不能为了扎根京都而放弃魔都吧？

这种决策.......是不是有点不太明智？

“魔都该怎么发展就怎么发展。”

江晨笑着看向他们：“怎么，怕我乱来，抛弃魔都？”

“呃.......”

“放心，我不会放弃魔都的，谁说一家公司只能建一个总部？”

“呃？？？”

众人均一脸不解的望向他。

难道江晨还打算再建一个总部？

“以后把亚洲总部建在魔都不就好了。”江晨翻个白眼。

众人却是张大嘴巴，目瞪口呆。

京都的事情还没解决呢，这又想到亚洲了？？

十分钟后，会议结束。

一群运营组工作人员心事重重的走出办公室。

想要在京都自立门户，这面临的压力也实在太大了。

江总监的计划真的没问题吗？？

为什么他们会觉得到时候事情很难推进下去呢？？

............

等所有人都离开会议室后。

江晨依旧一人坐在首位思索着。

他当然知道凭借晨薇娱乐一家小公司，想要和整个京都文娱圈抗衡，会面临多大的压力。

但压力就是动力。

只有这样，才能推动晨薇娱乐的快速发展。

很多看似不可能的事情，在他看来都未必真的不可能。

演员圈、影视圈、音乐圈、文坛圈........

他在纸面上写下京都京都文娱圈最具影响力的几个圈子。

首当其冲的便是影视圈和演员圈。

京都文娱公司，早在影视领域形成了一个巨大的圈子关系。

很多影视项目都更倾向于京都的艺人演员。

优质的电影也只能接受京都文娱圈内的资金投入。

外围的资金和演员，都只能在最差的项目上喝点汤。

这么多年来，多少外来资本想打破京都文娱圈这个外壳，融进去一起赚点钱，但无一例外都被拒之门外。

京都这地方根本就不缺钱，也不缺项目。

外来的资金、人员根本入不了京都文娱圈的眼。

只要晨薇娱乐能在京都慢慢站稳脚跟，那么就能吸引来许多游离在京都外围的资金。

优质的资源和项目，京都文娱圈不缺， 他也不缺。

大不了大家比一比就是。

他目光继续往下挪。

和影视圈相对的，便是京都的音乐圈。

流行音乐领域并不是京都所擅长，但在传统音乐、古典音乐领域，京都文娱圈却有着绝对的统治力。

京都钢琴圈就是一个极佳例子。

作为最受市场欢迎的古典乐器，钢琴圈无论是资源还是影响力都足以代表整个传统音乐圈。

没有哪个音乐人不会弹钢琴，也没有哪个音乐人能忽略钢琴圈的力量。

这方面，晨薇娱乐总的来说做的还不错。

所以他并不是很担心，只要按部就班慢慢扩大影响力就行。

最后一个是文坛领域。

京都的文坛圈子无论规模还是底蕴，都是华夏之首。

也难怪那群老古板如此傲娇和腐朽，高位坐久了，自然瞧不起初出茅庐的外来人。

不过他如今在文坛也不是默默无闻的小棋子。

无论是江晨还是江郎才尽都有着自己的作品和故事。

如果想要在京都文坛圈也打开一道口子。

那么江郎才尽的身份就显得格外重要。

...........

思索一个多小时，江晨才离开会议室，回到房间。

香水儿不知道外面发生的事情，把画好的沙和尚递过来让他过目，和前几次一样，他提出几个指导意见后，让小妞再次回去修改。

不过等他洗完澡，香水儿再次交上新画作的时候，江晨也犯了难，前往西天取经的唐僧师徒四人和白龙马都画了，接下来应该画什么呢？

如来佛祖？玉皇大帝？还是观音菩萨？

他思索着，香水儿的目光则充满疑惑和迷茫。

她一直不清楚，江晨让她画的这些人物到底有什么用。

为什么要画一个可以吃的和尚，一个吃过人的沙和尚，长得像蟑螂的猴子，以及肥头大耳的猪头。

唯一正常一点的还是一匹可以化作龙的马........

江晨知道再这么画下去，香水儿估计会越来越懵，这种迷茫的状态对工作效率肯定是有些影响的。

算了........还是让香水儿从头开始认识这个故事吧。

他沉吟半晌后，让香水儿把笔记本电脑给拿了过来。

在文档中开始编辑：

《西游记》

第一回：灵根孕育源流出，心性修持大道生（猴王出世）

诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

........

一日迸裂，产一石卵，似圆球样大，因见风，化作一个石猴，五官具备，四肢皆全。

便就学会了爬走，拜了四方，目运两道金光，射冲斗府，惊动高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，驾座金阙云宫灵霄宝殿，聚集仙卿........

.........

香水儿在一旁，望着江晨不断在电脑上敲击的内容逐渐瞪大了眼眸。

随后不敢置信的看向江晨，这是她第一次看见江晨写东西.......

可网上不是说，江晨是混子作家吗？三年来没有创作出任何作品。

但眼下江晨所展示的这文笔和水平，却和网络上的说法完全不一样。

她平时也喜欢看书，自然能感受到江晨的‘笔力’，绝对是当世顶尖水平的，她甚至没看见江晨怎么修改过........

震惊之余，她思绪也逐渐被江晨笔下的“石猴故事”所吸引.........

..........

..........

魔都。

陆云舟满脸吃惊望着网络上的热搜。

连续四首钢琴曲，让江晨的热度再次登顶。

江晨原本就是流行音乐界备受关注的黑马，爱情海的四首钢琴曲，更是吸引了整个音乐界的目光。

词曲联盟开办的‘江晨挑战赛’，也在这各种热度逐渐获得了更多关注。

如今，挑战赛收到的报名表已经超过三万份。

全华夏各地，有三万名音乐学子都铆着一股劲，准备超越江晨。

词曲联盟在这个过程中，曝光度大大提升。

就连公司业务也接连上涨了不少。

陆云舟深吸一口气，看了看时间。

距离《最强女团》第一期节目播放已经不远了。

一周的时间还没到， 词曲联盟已经陆陆续续收到上百份完整的音乐作品。

报名的人数虽然多，但真正想写好一首歌却很难。

许多人都是头脑一热才选择了报名，但真正要交作品的时候却傻了眼。

这类情况完全在词曲联盟的预料之中。

‘江晨挑战赛’只是一个蹭江晨热度的噱头，想真正超过江晨哪有这么简单？

不过创作的过程对所有音乐学子来说，都是一次难得可贵的学习经历。

这完全符合他当初创立词曲联盟的初衷。

所以陆云舟还是下定决心，要继续举办下去。

等到《最强女团》踢馆赛节目播放，就是挑战赛结果揭幕的时候了。

真期待有人能超越江晨啊，到时候音乐界恐怕会更加混乱吧........

.........

.........

睡前。

江晨开了瓶红酒，又拉个躺椅，跑到露台上看星星。

京都的夜空，星星数量要比山区里少的多。

不过从他的位置远远望去，倒是能看到京都的繁华夜景。

星光点点的，也别有一番风味，就是更加压抑一些。

苏洛薇的视频电话比平时还要早一些。

刚一接通，他就看到小丫头一脸担忧的神色。

显然苏洛薇已经得到自己要在京都建立晨薇总部的消息。

京都文娱圈的排外和顽固是娱乐圈中不成文的潜规则，鉴于京都文娱圈在华夏影响力的巨大，大家平时都忍着。

但江晨也是个倔脾气，和京都那群顽固凑到一起，还不干柴遇烈火，一点就着？

“老公.......”

“要不我明天也飞去京都吧。”

她想推掉眼前的工作，陪江晨一段时间，如果遇到什么事情，也能安抚一下江晨的情绪。

江晨眉头一挑，心想香水儿还在这呢，冷玉婧疑心还没彻底消退。

你要是来了，那才是真正的干柴遇烈火，一点就着。

到时候京都老顽固还活的好好的，自己倒是先要卒了！

“你......来干什么？”

“怎么，我不能过去吗？！”

苏洛薇听出江晨的不情愿，立刻叉腰。

“当然可以！”

江晨立刻说道：“明天我就向所有媒体宣布，我老婆国民女神要来京都探班了！”

“你......你没事宣布这个干什么？”

苏洛薇的想法是偷偷的过去，不惊动任何人。

“你不想上新闻的话，就要小心一点，现在酒店门口每天都有几十个狗仔在蹲守，就等着拍我们接吻的照片。”

“谁，谁要跟你在酒店门口接吻了！”

苏洛薇脸色顿时大窘。

“那这么久没见了， 总要抱一下的吧？”

苏洛薇不说话，她还没适应在公众场合和江晨一起秀恩爱。

最重要的是.......她怕自己会突然起那个特殊的反应.......

到时候要江晨抱着自己走，那可就是真丢脸了。

要是酒店门口蹲着这么多狗仔，她还真有点不好意思。

“那.......那我想去找你了怎么办？”

江晨轻咳一声：“有多想？”

“？？？”

苏洛薇有些不满：“你问这个干什么，反正我就是很想......”

“那我给你讲个故事，等这故事讲完，你要是还想，就来京都找我。”

“好。”

苏洛薇想了想，很听话的爬到床上，盖上被子。

“什么故事？”

“一千零一夜，听过吗？”

“没有。”

“那我要开始讲了。”

“从前有一个国王，他叫做八格牙路..........”

“他每天都会娶一名少女，再到第二天清晨将其杀死。”

..........

..........

一个小时后，苏洛薇终于坚持不住了，沉沉睡去。

江晨也重重打个哈欠，回房间睡觉。

第二天，苏洛薇果然没再提去京都找江晨的事情。

因为公司里也遇到了一些工作上的事情。

她知道京都的情况会更加复杂，江晨时间很紧张，贸然过去恐怕只能给江晨添乱。

这个时候，她还是留在魔都稳定大局比较好。

江晨猝死危机算是被悄然化解。

不过这事也给江晨提了个醒。

香水儿一天待在酒店里，就一天是定时炸弹。

如果不尽快清除掉，万一和小丫头碰面，那可真是要火星撞地球，爆猝当场了！

.........

----------------------------------------

第377章 愤怒的女孩们！

网络上有关“江晨钢琴演奏会”的热度持续喧嚣。

网友们每夸赞一次江晨的钢琴曲，就会忍不住批判一次京都老腐朽的愚蠢。

骂的整个京都文娱圈，愣是没有一个人敢露头。

不过，让众人都有些惊讶的是，在接下的时间里，江晨居然彻底‘销声匿迹’了。

根本就没有出现在公众的视野里。

就连一直蹲守在明玉大酒店门口的记者都完全蹲了个寂寞。

江晨已经两天没有出门。

“奇怪了，江晨这段时间不是还参加了《最强女团》的拍摄吗？”

“怎么完全不出门呢？”

“不知道啊，难道他偷偷从另外一个方向溜走了？”

“怎么可能，这酒店所有的门都有我们的人盯着。”

“《最强女团》拍摄现场那边也没看到江晨的身影。”

“那真是奇怪了。”

............

记者们凑在酒店门口议论纷纷。

却是不知道，晨薇娱乐运营组正在紧锣密鼓筹备着新的工作安排。

王思远小也队已经抵达京都，计划扩大在京都的招聘规模。

江晨这两天既忙着写《西游记》，也需要经常和晨薇娱乐的工作人员开一场工作小会，忙的连轴转。

与此同时。

节目组，江晨小队的女孩们也正在议论着跟江晨有关的事情。

“江晨这个混蛋，多少天了，都没出现！”

“还是导师呢，一点都不负责！”

“真是气死了！”

“别让我看见他！”

江晨女团的女孩们，端着餐盘，正咬牙切齿的议论着。

这两天江晨根本就没有给她们提供任何的教导，就连说好的‘检查工作’都没有进行，真是太不负责任了！

“楚倩！”

忽然，有一道声音喊道。

林楚倩抬起头望去，发现是自己认识的一个女孩，陈柯梦，正对着自己挥手。

第一期节目录制的时候，两人坐在一起，算是认识了。

“嗨。”

不过，她却是有些无精打采的，只是举起手简单回应一下，这让陈柯梦顿时有些吃惊。

第一次见到林楚倩的时候，对方根本就不是这个样子，那会儿林楚倩无论是气质和精气神都很好，哪像现在，跟生了病的似的。

她和旁边的队友相互对视一眼，连忙端着餐盘走过来。

“楚倩，你怎么了？”

“怎么看上去这么没精神？”

“是啊，你不是进入江总监团队了吗？”

“听说江总监打造女团很厉害，以你的能力，肯定是队长吧？”

“这两天跟江总监相处的怎么样？快跟我们说说吧。”

她们不说这个话题还好，一说起这个话题，林楚倩的脸色顿时更加不好了。

江晨？！

江总监？！

呸！

他算什么江总监！

“自从踢馆赛结束后，他就只来过一次！”

“后面这几天，根本就没有出现过。”

她恨恨的说道。

“啊？！”

对面两个女生顿时瞪大了眼睛。

节目录制期间，所有女孩的手机都是收起来的，所以根本没有机会了解外面的事情。

她们都不知道这两天，江晨已经把整个京都文娱圈都闹得沸沸扬扬。

“那......那你们怎么训练？”

“还能怎么训练，江......江晨那.......”

林楚倩原本想说‘江晨那混蛋’，但看了看自己身上的麦克风后，顿时泄了气。

要是骂江晨的话被节目组录下来，到时候肯定要被骂死。

“江，江总监........找了几个老师来教我们。”

“不......不会吧。”

女孩张大了嘴巴，她们这段时间都是导师亲自教导，同时安排训练计划。

她原本以为其他小组也应该都是这样，却是没想到，江晨居然.......直接玩消失了？

这有点梦幻吧......？

她目光复杂的看向林楚倩：“那你当队长一定很累吧，导师不靠......不在，都要靠你撑着，难怪累成这样了。”

听到这句话，林楚倩的眼泪都快要掉出来了，心中无比难受。

队长？！

什么队长？！

“我......只是主唱，不是队长。”

“啊？！”

陈柯梦再次震惊一声，不敢置信的看向林楚倩。

“怎么可能，以你的能力........居然没能当上队长？”

“不会吧？”

“江总监怎么会这样安排呢？”

“我也不知道。”

林楚倩心中有些憋屈的摇摇头。

说实话，要不是身上带着麦克风，不能骂人，她都想站起身来，狠狠地把江晨给臭骂一顿了。

这家伙，真是太过分了！

最重要的是.......她心中忽然想起那令人头皮发麻的一幕，顿时忍不住脚趾抠地。

这几天，真正让她精神萎靡的并不是江晨消失不见，也不是自己没能获得队长的身份，而是来源于那三个字.......

那一段令人头皮发麻的舞蹈。

科目三！

万恶的科目三！

这个恐怖的舞蹈，每当她想起，都忍不住头皮发麻，脚趾头抠地。

实在太离谱了！

她从来都没跳过如此羞耻的舞蹈......这真的是适合女团跳的舞蹈吗？？？

如果江晨此时会出现在这里的话，她敢保证，她一定会被整个“江晨女团”的十个女孩包围起来，然后进行一番惨无人道的报复！

“王八蛋！”

“别让我看到你！”

林楚倩咬咬牙，忿愤不平的用刀叉狠狠地撕烂着眼前的肉排，直至把肉排给撕成一条一条的。

这咬牙切齿的模样，让对面的两个女生都忍不住打了两个寒颤。

这表情.......还真是恐怖啊.........

............

“江晨这两天，真的都没来节目组？？”

某个直播室里，漂亮女人微闭着双眼，好奇的问道，刚刚几个女孩的对话，她全都听到了。

“确实没来。”

节目组总导演王文博悠悠的叹了口气，江晨这几天的情况，他都知道。

这家伙果然不是太平的主，刚来京都就闹了这么大的一番事，外面到处都是想要采访江晨的记者和媒体。

江晨这两天直接待在酒店不出来，他也没办法说什么。

要是强求这家伙来参加节目，万一导致对方退赛，节目组的损失可就大了。

所以他虽然身为总导演，也拿江晨没办法，干脆就当不知道这件事，随便江晨怎么折腾吧。

反正只要不耽误正常的节目录制就行。

“好，我知道了。”

女人点点头，忽然展颜一笑，露出一个俏丽的笑容。

“这一轮的踢馆赛，我一定会赢，把江晨给踩在脚下，然后好好炫耀一番，哼哼。”

女人笑起来的时候很好看，不过有些奇怪的是，她那双漂亮的双眸却一直都紧闭着。

..........

----------------------------------------

第378章 嚣张的江晨！

王文博望了她一眼，心中微微的叹了口气，不过却点点头：“我相信你，在这个领域，江晨不可能战胜你。”

女人微微一笑，江晨昨天晚上的钢琴演奏会，她也听了。

不得不承认，江晨的确是一个音乐天才，无论是歌曲还是钢琴，他的实力都毋庸置疑。

但人无完人，不管是谁，都有属于自己的缺点。

而江晨最大的缺点，恰恰就是她的优点。

所以这一回合........她赢定了！

哼哼。

..........

“江晨惹事了，这几天都没来节目。”

“哈哈，那他的女团怎么带？”

“还能怎么带，放养呗。”

“这么说，我们的机会来了，这一次，一定要拿下江晨！”

“没错，这家伙就算再天才，可来都不来，怎么能带出女团？”

“踢馆赛我们打不过他，女团这方面必须压制。”

“我这段时间可算是呕心沥血了。”

“慌什么，别忘了，他那个女团全都是花瓶。”

“听说还是一群有钱人家的小姐，业务能力肯定是比不上其他女孩。”

“这是最好的机会，我们要联合起来，一定要把江晨给踩在脚下！”

“趁他病，要他命，好好出一口气！”

“哈哈哈。”

《最强女团》导师休息室。

江晨一直都没来节目组的消息，也是在九位导师里流传了开来。

他们跟女团女孩们不一样，可以接收外面的消息。

江晨跟京都文娱圈、钢琴界之间的矛盾，他们自然都看在眼里。

虽然震惊于江晨的钢琴水平，但这个时候，几人自然不会心慈手软，直接就打算“趁虚而入”，把江晨给踩在脚下。

要知道江晨带女团的能力也是有目共睹，如果等他反应过来，那还有他们什么机会？

就是要趁着江晨这边麻烦上身的时候，立刻让他输一次。

“我突然发现，我们跟江晨相比，也不是全无优势。”

一个年纪比较大的歌手忽然笑呵呵的说道。

其他导师都好奇的看向他。

“我们最大的优势就在于，我们可以输无数次，但江晨却一次都不能输。”

他嘿嘿一笑，继续说道：“只要他输一次，我们可以不断恶心他！”

闻言，众人全都愣了一下，随后看向他的目光逐渐变得古怪。

“都看我干什么，难道不是这样吗？”老歌手翻了个白眼。

“你们想想江郎才尽的事情.......那江晨被打脸了，敢说一句什么吗？？”

“现在大家一提到江郎才尽，就会想到江晨那天对江郎才尽的批判，最终被啪啪打脸。”

众人心中都默默点头。

老歌手确实说的没错，他们可以输无数次，而江晨却只要输一次就算是丢脸了。

这.......话有道理是有道理，但说出来.......属实有点丢脸啊。

江晨人家为什么一次都不能输？

说到底还不是因为人家牛逼么。

几个歌手都忍不住轻轻叹了口气，随后掏出手机，登录‘江郎会’的页面。

既然在现实生活中无法干翻江晨，在协会里吐槽一下也是可以的。

江郎会果真是个好东西，如果不是可以时不时上来发泄一下对江晨的情绪，他们真是要被这家伙给逼疯了。

如今江郎会经过专业团队的介入，已经彻底把大框架给搭建成熟，这协会算是他们几个一起出钱建立的。

协会的核心思想其实就两条：

一、吐槽江晨，抵制江晨！

二、支持江郎才尽，干翻江晨！

毕竟江郎才尽目前是唯一一个能在文学领域，让江晨吃瘪的人。

支持江郎才尽，就相当于是恶心江晨，打脸江晨！

凡是敌人反对的，那他们就要支持！

大力支持！

...........

...........

几天时间过去。

江晨钢琴演奏会的热度终于是缓缓消退下来，网络上也有了一丝风平浪静的感觉。

网友乐滋滋的吃着不大不小的新瓜。

但娱乐圈内部却依旧是风声鹤唳，沸沸扬扬。

只因这几天，晨薇娱乐突然抓住机会，高调宣布进驻京都。

公告中，晨薇娱乐将在在京都成立新的公司总部，初步投资金额在八千万元以上，并且发布好几份招聘计划，欢迎一切志同道合的朋友前来面试。

这大张旗鼓的气势，顿时让整个京都气氛都变得怪异和紧张起来。

众人想起前几天江晨跟京都钢琴圈的矛盾。

心想江晨这家伙还真是头铁，人家京都文娱圈摆明了不欢迎外人，居然还明目张胆的要在京都建立总部。

这不是抢饭碗外加当众脸么？

京都文娱圈怎能忍气吞声？

如果双方非要在京都这个地方一争高下，晨薇娱乐可没有任何的优势。

毕竟这可是京都的地盘。

别看前段时间晨薇娱乐把倾城娱乐给干趴下，但京都文娱圈可是完全不一样的概念。！

一个京都有多少家文娱公司？又有多少盘根错节的关系？

影视圈、投资圈、文化圈、音乐圈、文坛圈.......

这其中的水到底有多深，甚至就连京都文娱圈中的一些人都难以说清楚。

一个外来的毛头小子，要是打一枪就跑路，估计也没人能拿他怎么样。

但大张旗鼓的就想跑到京都这个地界上抢饭吃，这不是找死么？

众人抱着一丝幸灾乐祸和看热闹的心态，静观其变。

.........

----------------------------------------

第379章 新一轮踢馆赛主题公布！

第二天。

又有一则消息轰动整个娱乐圈。

华夏文学论坛宣布，将以“三角关系”为题，举办华夏文学写作大赛，向全网作家征收作品。

两年一届的华夏文学写大赛，奖金高达一千七百多万，引发全网震惊！

自古钱帛动人心，华夏文学论坛的消息一经发布，顿时获得大量关注。

第一名，一千万。

第二名，两百万。

第三名，一百万。

第四~第十名：三十万。

第十一名~第五十名：将会获得十万至一万不等的现金奖励。

以往文学类型的大赛，有过如此高昂的奖金。

众人纷纷点开规则页面，看着那页面上一连串的数字，感觉自己呼吸变得粗重了一些。

就算拿不到那第一名的一千万奖金，但只要能在比赛中获得前列名次，奖金也十分丰厚啊！

下午三点。

华夏文学论坛再次高调宣布，本届华夏文学写作大赛的广告位招商已经完成，总共招商到五千多万的广告费，将再拿出一百万奖金作为鼓励奖。

只要成绩达标，就能获得1000~3000不等的奖金。

消息一出，再次让网友们大吃一惊。

一个文学大赛，也能征收到五千多万的广告费？

今年广告商都疯了吗？！

在此之前，最高的一场文学比赛招商，广告费也才不过一千多万，全靠国家的政策扶持才能维持住。

文学赛事的竞赛程度本身就不高，广告商能获得的收益有限。

给出去的广告费好比扔出去的钱，根本收不回来，这群人到底怎么想的？

几轮消息推动之下，“华夏文学写作大赛”的热度一涨再涨，引发越来越多的议论。

下午时分，华夏文学写作大赛宣布，已经邀请江郎才尽等多名知名作者参赛。

众人才恍然大悟。

难怪华夏文学论坛会在这一次给出如此巨大的手笔，还能招收到如此多广告费，原来是傍上江郎才尽这棵大树！

要知道，江郎才尽在完结《那些年，我们一起吹过的灯》之后，又在文斗大赛独斗整个女性作家协会，写下《长恨歌》，轰动整个文坛。

名气直逼江晨，甚至还隐隐有要盖过的意思。

比起江晨日常的散漫和高调，许多粉丝更喜欢江郎才尽低调才子的形象。

所以江郎才尽的热度和人气都一直在迅速上涨着，带动着《那些年，我们一起吹过的灯》引发越来越多人关注。

听说这书点击量和阅读量都已经破亿，正在刊印的实体书，也突破了一百万的预购数。

泼天般的流量，广告商们怎么能不心动？

估计这五千万的广告费，至少有四千万万，都是奔着江郎才尽去的。

当然，所有人都不知道的是。

华夏文学论坛早就在私底下跟江郎才尽签署了独家发表合同，合同金额三千万。

为了彻底抱住江郎才尽这棵大树，华夏文学论坛也是拿出了血本。

尤其是在张琴楠知道江郎才尽真实身份就是江晨的情况下。

更是力排众议，要求用三千万直接和江郎才尽进行签约。

相当于把招商到的钱，一大半都花在了江晨的身上。

她坚信只要跟着江晨，这笔钱，一定能随随便便就赚回来。

别的不说，就光是江郎才尽就是江晨这件事曝光的时候，会带来多大的热度？！

在营销界，江晨可是被奉为天才！

尤其听说近期一个叫“江郎会”的协会，发展的极为迅速，其最吸引人的宗旨就是支持江郎才尽，打压江晨！

她真的不敢想象，等江郎才尽的真实身份曝光，网络上会混乱成什么模样。

他们华夏文学论坛又能获得多大的热度。

唉........真是令人头疼又心动........

.........

明玉大酒店。

江晨借助家属身份，已经和华夏文学写作大赛完成签约。

三千万的签约费，对目前的晨薇娱乐来说，绝对属于一笔巨款。

未来想在京都扎根下来，要花的钱绝对不少。

场地租金、人员工资、日常开销........

三千万的款项，正好能用作应急。

晨薇甄选那边的工作安排已经在加快。

华夏文学写作大赛的金书奖，也一定要拿下来。

这对他后续计划能起到至关重要的作用。

无论是凭借清北文坛教授的身份进入京都文化圈，还是借此身份斩断娱乐圈的枷锁，都十分重要。

京都文娱圈的老腐朽们绝对想不到，自己就是江郎才尽。

........

网络上华夏文学写作大赛的热度持续了好几天。

直到《最强女团》在微博上公布了最新一场踢馆赛的主题和参赛选手，这热度才被彻底盖过去。

【励志！】

《自强女团》的最新一期踢馆主题！

更让网友们轰动的是，节目组选择的踢馆歌手竟然是：乌曼嫣，一个双目失明的女歌手。

十五年前，乌曼嫣因为一场意外，彻底失去光明。

那会儿，她年仅十五岁，跟一家知名的娱乐公司刚刚签下合同，准备重点培养。

突如其来的意外，却彻底毁灭了这一切。

当眼睛上的纱布被拉开，医生告诉她，双眼都已经彻底无法看见东西时，无异于一场晴天霹雳，把未来的向往和憧憬给震的支离破碎。

双眼的能见度几乎接近全盲。

这种情况当然不能再出现在舞台上，所有人都劝她放弃，回家适应新的人生。

就连刚刚签约的娱乐公司也表示不会追究任何违约责任，另外还无偿捐赠乌曼嫣十万块钱。

但乌曼嫣在呆滞好几天后，却摇摇头，拒绝了。

她想坚持下去，她想继续出现在舞台上。

她找到娱乐公司经纪人，说明了自己的想法，娱乐公司的所有人都愣住了，经纪人望着她的脸，愣了许久。

最终在乌曼嫣的坚持之下，她缓缓点头，同意了这个想法。

三年后，乌曼嫣戴着墨镜，第一次出现在舞台上，惊艳了整个评委席，也惊艳了整个华夏的观众。

作为第一个盲人女歌手。

那一年，她开始爆火。

知名度急剧攀升。

.........

----------------------------------------

第380章 要不要离开舒适圈？！

虽然双目失明，给她的工作开展带来极大的不便。

但乌曼嫣娇小的身躯，却展现出了极大的毅力和力量。

她一直笑对所有问题和挫折，镜头面前，永远都是面带笑容。

这种笑对人生的勇气和力量，感染了许多人。

乌曼嫣也逐渐成为了娱乐圈中励志人生的代表，甚至还有几个资深音乐人主动找到乌曼嫣，希望能为她量身打造一首励志歌曲。

事实证明，这个决定非常正确。

每当乌曼嫣带着励志歌曲，站在舞台上，她总能凭借自己的个人魅力，感染无数人。

这个坚强的女孩，仿佛天生就具备这种能力，给所有人传递力量。

而如今，她却是要参加《最强女团》，成为踢馆选手？！

看到这条消息的网友，立刻就想起了另外一个同样大名鼎鼎的人物——江晨。

和乌曼嫣不同，甚至可以说完全相反，江晨的成名史，是从吃软饭、摆烂开始的。

虽然如今的江晨，已经隐隐有了“华夏第一音乐天才”的名头，而且还有着酒后作诗，轰动文坛的战绩。

但大家对江晨长达三年的刻板印象，还依然没有消退。

这家伙留给众人最深刻的印象，还是慵懒和吃软饭。

毕竟江晨突然在网络上火起来，也就是这一两个月的事情。

而且这个家伙还特别喜欢“搞事情”，出门豪华车队接接送送，极度享受生活和奢靡，活脱脱的一个富二代，贵公子范。

就算没有看他不爽，但想从他身上感受到‘励志’也是绝对不可能的事情。

但江晨毕竟是年轻一辈中，最惹人注目的音乐天才。

当初倾城娱乐和晨薇娱乐明争暗斗期间，苏洛薇正是凭借着江晨的一首《隐形的翅膀》，彻底火爆全网。

从此整个晨薇娱乐都像是开了挂一般，直接在娱乐圈中开启“江晨时代”，一月发歌十七首，镇压整个流行音乐圈。

至今网友们还对那个月发生的各种疯狂故事津津乐道。

要知道这也是一首励志歌曲，说明江晨在这个领域的造诣并不差。

那么........励志美女乌曼嫣碰上摆烂男人江晨，到底谁更胜一筹。

网友们对此展开了激烈的讨论。

有的觉得江晨的歌更好听，也有人觉得要是论现场舞台的感染力，江晨在‘励志’领域绝对赶不上乌曼嫣。

.........

在这热度之下，第二天一大早就有无数记者出现在明玉酒店的门口。

因为今天是《最强女团》踢馆赛开录的日子，江晨就算再懒，今天也肯定是要现身的。

果然时间来到早上九点多钟的时候，众人就看到江晨打着哈欠从酒店门口出来。

这两天实在太忙，他都没睡好。

身旁拥簇着十几个工作人员，有的为他撑伞，有的为他拉车门。

还有的在低声商量和交谈着什么，一副忙忙碌碌的模样，只有江晨看上去无所事事，精神散漫。

“江总监！江总监！”

“能不能采访几句！”

“江晨大帅比！采访一下吧！”

“求求了，我等了好几天！”

.........

一群记者顿时蜂拥而上。

虽然没睡好，但江晨今天心情还算不错。

不管是前世今生，他都一直觉得记者这个群体很有意思。

上辈子的他也有很多记者界的好朋友，也不知道他们现在过得怎么样了。

听见有人喊自己江晨大帅比，他停下脚步有意思的一笑。

“今天不赶时间，可以回答几个问题。”

记者们见状大喜。

“江总监，请问您对乌曼嫣踢馆的事情怎么看？有信心拿下这一轮比赛吗？”

“乌曼嫣是谁？”江晨却愣了一下，他还是第一次听见这个名字。

这几天一直忙着晨薇娱乐和写作的事情，没关注网络上的动态。

见状，所有记者都愣住了。

不会吧，大哥你是不是睡懵了，还是没睡醒？

居然连乌曼嫣都不认识？

她可是今天踢馆赛的踢馆选手啊，你的劲敌！

现在整个网络铺天盖地都是乌曼嫣跟您的消息。

“她是您最新一轮的踢馆赛对手。”记者解释道：“这一次踢馆的主题为“励志”，可以算的上是乌曼嫣的主场，您有信心战胜她吗？”

江晨这才恍然，原来乌曼嫣是节目组找来的踢馆赛选手。

“我还没了解最新消息，所以没办法回答你这个问题。”他摇摇头。

“难道您这几天在酒店里都没有上网？”

记者们有些吃惊。

“是的。”

几天的赶工，《西游记》的稿子已经完成一小半。

晨薇娱乐各项工作也安排下去。

现场众人再次愣住。

大哥，你可是大名人啊.........不应该了解时事动态吗？

更何况，这段时间你做了啥，你自己心里没点数吗，一场钢琴演奏会，把整个钢琴界的天都快掀翻了，你怎么就这么当做没事人一样？

“哥.......您真的没上网啊？那您这几天怎么准备比赛？”

有个黄衣服的记者不太相信的问道。

“没准备。”

“那您不着急，不紧张吗？要是在接下来的比赛中被淘汰了怎么办？”

“被淘汰了.......就提前下班，舒舒服服的回家躺着，有什么不好。”

江晨很想打个哈欠。

这段时间的忙碌，他还真有点顾不上最强女团这边的事情。

“可......”

记者懵了：“可我们不能甘于堕落啊，网上专家都说了，要敢于竞争离开舒适圈，您怎么完全相反呢？”

江晨疑惑：“舒适圈这么舒适，为什么要离开？”

“因为慵懒和摆烂是不对的，咱们人活着就是得奋斗！”

“既然不对，为什么这舒适？”

“呃？？？”

记者再次懵了。

是啊，既然这个不对，为什么这么舒适呢？

可如果舒适圈是对的，专家为什么又要让我们离开舒适圈呢？

那.......到，到底谁是对的？

..........

【娱圈恐惧值81】

----------------------------------------

第381章 江晨输定了？

“没其他问题的话，我走了。”

江晨摆摆手，朝着自己的座驾走去，早早就有工作人员把车门打开，让他坐了进去。

现场的记者顿时傻眼了，怎么就走了，他们还什么都没问呢？！

“别走啊！”

“江晨大帅比！”

“再采访几个问题吧。”

“我还有好多问题没问呢。”

.........

不过江晨的车门已经缓缓关上，周围都站满了工作人员。

记者们愣愣望着这一幕，空气中似乎弥漫一丝寂静。

那记者也是好半晌才反应过来，愣愣转身，发现所有人的目光都落在他身上后，顿时感觉头皮一阵发麻，转身拔腿就跑！

妈的，要不要离开舒适圈，他不知道。

他只知道自己要是再不离开的话，肯定不会太舒适的！

“妈的，抓住他！”

“老子等了三天，被他给搅黄了！”

人群里，有人愤怒的大喝一声。

一群人顿时都朝着那记者冲去，把他吓得魂飞魄散。

这突如其来的荒诞一幕，令酒店门口的工作人员都是有些目瞪口呆。

“外面发生什么事了？”

江晨听到外面的吵闹声，摇下车窗，有些疑惑。

“没什么。”

酒店大堂经理担心这一幕会影响客人的心情，连忙微笑道：“只是一群年轻人在朝阳下奔跑.......感受美好的青春。”

前排萧若柔嘴角抽了抽，实在听不下去了，拍了拍身旁的司机：“开车吧。”

车队缓缓朝着节目组的方向前进，江晨这才从萧若柔递过来的手机里，了解到了有关这一轮踢馆赛的一些信息。

乌曼嫣是一位盲人明星，这个消息，让他也是有些没想到。

“要不要找节目组问一下，乌曼嫣的踢馆曲目？”

“我们好提前做准备？”

萧若柔问道，江晨却摇了摇头，把手机扔到一旁。

“随缘吧，没必要。”

经过前几天钢琴演奏会，他的心态也变化了许多。

虽然树立了京都文娱圈这个大敌，但晨薇娱乐如今也已经不再是以前那个默默无闻的小工作室，所有事情都按部就班的进行着。

原本他打算拿下《最强女团》的冠军后，再宣布退出娱乐圈的事情。

不过突然而来的计划改变，却是加大了晨薇娱乐在京都发展的阻力。

各方面的巨大压力，让他不得不腾出时间放在工作安排上。

节目这边有些顾上了，只能随缘处理。

如果机会能从节目退出的话，他倒是也很想试一下。

“那要不要先去江晨小队那边看看？”

萧若柔问道：“女孩们也很快要比赛了。”

“不去了，早点录完，今晚还有一场会议。”江晨淡淡说道。

萧若柔点点头，无奈的吩咐司机，直接朝着节目录制的方向开去。

........

明玉大酒店门口，穿着黄背心的记者小哥被一群人抓住后，打的鼻青脸肿，也不敢多说什么，老老实实收拾好自己的东西，往车子的方向走去。

他这一通乱七八糟的问题，算是毁了大家的蹲守三天的成果，被打一顿也是应该的。

“口误！......罢张晨给康了。”

他愤愤不平的走回车里，同伴许久才明白他的意思：可恶！被江晨给坑了！

嘴巴肿了之后发音有点不标准，同伴无语的启动车子，往《最强女团》节目现场赶去。

“去节目组蹲着吧，如果不出意外的话，江晨这一次很可能会输掉比赛，这可是大新闻！”

“昂？”

黄衣记者回过头：“尊嘟假嘟？”

“........”

同伴看了他一眼：“刚刚我收到了一个消息，你看看！”

他把手机递过去，黄衣记者接过来一看，顿时瞪大了眼睛。

乌曼嫣竟然选了这么一首歌曲？

“江晨这一次根本不可能赢的。”

“我们赶紧去节目组门口蹲着，江晨输掉比赛可是大新闻，可以好好炒作的。”

“猴！”黄衣记者点点头。

“.......”

“这一回，你可得悠着点说话.......不然我怕你被打死。”

“猴......”

..........

“江总监为了节约时间，将直接赶往录制现场，不来练习室里。”

江晨小队女孩们也收到工作人员传来的消息，心想江晨这个混蛋好不容易出门一次，居然都没来检查她们的工作，而是为了节约时间，直接赶往现场？

真是太可恶了！

“好了，咱们该出发，前往录制节目了。”

“今天是导师们的踢馆赛，我们主要是在观众席上，为导师们当啦啦队。”

“大家要好好表现。”

工作人员在前面为女孩们讲解工作，不过大家似乎都有些垂头丧气，甚至还有些气愤。

因为这段时间的各种“精神上的折磨”，以及被江晨忽悠、抛弃。

女孩们的状态都不太好，根本提不起劲来。

见状，工作人员也是有些无奈，这几天的时间里，江晨也就最早的时候来过一次，其他时间根本就是放养的状态，和其他团队形成了鲜明的对比。

刚刚她也去过其他团队，发现其他女团们在导师们的带领之下，士气都十足，精气神饱满，跟江晨小组蔫蔫的状态完全不同。

对此她向领导反映过，但显然，领导也拿江晨没什么办法，如今只能走一步算一步。

“加油，我们居然还要给这个混蛋加油？！”

江晨少女的女孩们的，一个个均是咬牙切齿。

“如果他现在出现在我的面前，我一定会让他知道厉害！”

“加油是不可能的！”

“我们等会儿全都给他捣乱！”

“没错，我巴不得盼着他输掉比赛！”

.........

女孩们的对话传入到前方工作人员的耳中。

让工作人员也有些无奈。

这些女孩，还真是记仇啊！

........

----------------------------------------

第382章 踢馆赛开始！

等江晨来到录制现场，和上次一样，工作人员先带他去化妆室里做妆容。

化妆师依旧是上次那个女生，名字似乎叫做杨丹彤。

不过跟上次比起来，杨丹彤似乎沉默了许多，明显少了一些健谈。

“怎么，昨天没休息好？”江晨好奇道。

“啊.......”女孩这才反应过来，随后连忙挤出一个笑容。

“不.......我没事。”

“只是........刚刚去给乌老师化妆的时候，有些感触。”

杨丹彤沉默片刻继续说道：“我弟弟跟乌老师一样，也是盲人。”

“前几年因为一场车祸，受了重伤，命虽然保住了，但眼睛的视力却是急剧下降。”

“看到乌老师......我总是会情不自禁的想起我弟弟。”

说完，她有些不好意思的笑了笑：“对不起，江老师，一大早就跟您说这些不开心的事情。”

“没事。”

江晨点点头，表示自己不介意。

杨丹彤没再说话，房间里一时间有些寂寞，一个想法却忽然从江晨的心中冒起。

盲人么.......？

他想起自己上一世有一个朋友，也因为意外而失去了光明。

那个朋友很受打击，好几次想结束自己的生命，后来在许多人的开导之下才逐渐走出心中的阴影。

等江晨从国外回来，再次见到这个朋友的时候，发现对方整个人的气质都发生了一些转变，从以前的喧嚣和浮华逐渐变得沉稳内敛。

而他身边多出来的女孩，正是他两年前分手的女朋友。

“他现在需要我........”

面对江晨的目光，女生只是微微的笑道：“以前他不懂事，觉得没有我也能过得很好，我原谅他了。”

女孩语气带着些许傲娇，目光却逐渐变得温柔：“他失去了光明，不过没关系，他还有我，我想做他的眼睛，带他去感受这这个世界。”

这一幕曾经让江晨深受感触，也让此时躺在椅子上的江晨有些感慨。

励志主题，节目组请来乌曼嫣这种人，真是不讲武德啊........要不直接找个理由退赛算了........

...........

三十分钟后，江晨完成了自己的妆造。

节目录制正式开始！

“观众朋友们大家好，欢迎大家再次来到《最强女团》的舞台。”

“今天是第二轮导师踢馆赛，大家做好准备了吗？”

主持人登上舞台，现场响起一片热烈的掌声。

只见舞台上，一百位女团的手里都拿着荧光棒，为自己的导师加油，青春和活力几乎要溢出屏幕。

“那么接下来，让我们再次用热烈的掌声，欢迎今天的一千五百位特殊嘉宾。”

灯光亮起，另外一个观众席也出现在众人的面前，但所有人却忍不住惊呼一声。

因为这一千五百人，在这昏暗的环境下居然全都戴着墨镜。

“他们是来自华夏各地的视障人士，同时也是今晚节目组的特邀嘉宾！”

主持人声音有些沉凝：“接下来的舞台，他们将会是最主要的听众，虽然看不见.......但他们会用自己的耳朵，和心灵感受音乐的美，最终给出自己的投票。”

“所以，请导师们一定要认真对待今天的舞台！”

“因为‘听’这件事，他们.......可是专业的！”

闻言，一千五百位视障人士的观众席上顿时响起一片笑声。

主持人这略带幽默的话语，让他们也自侃一笑。

的确，他们虽然失去了视力，但听觉能力却变得异常敏感，周围任何一点风吹草动，都无法逃过他们的耳朵，所以主持人说他们是“听”的专业者，还真没说错。

伴随着众人的笑声，现场的氛围也迅速回暖着。

刚刚灯光亮起的时候，一千五百位视觉障碍人士出现在眼前的景象，确实是令人有些震惊。

不过很快，众人又被他们的乐观面对生活的态度所感染，这种笑对人生，不畏艰难的精神，真是令人十分触动。

“好，接下来，是各位导师的抽签，请各位导师上台。”

“这里需要提一下，江晨导师因为上一轮获得第一名，所以这一轮可以免去抽签，直接指定自己的上场顺序。”

“我们先来问一下，江晨导师这一次想要第几个出场？”

“第七个吧。”

江晨坐在嘉宾上，淡淡说道。

上一轮他选的也是这个数字，这一轮，依旧没有任何变化。

“好，请其他导师进行抽签。”主持人继续说道。

江晨周围的导师们都纷纷上台，进行抽签。

这一次是一个三十多岁的女歌手，谢春华抽到了第一名的位置，她顿时哭丧着脸。

因为她的风格是以温柔音调为主，上一轮“军”为主题的时候就没发挥好，没想到这一次又抽到了第一个出场。

而最受所有人关注的踢馆选手乌曼嫣，则是抽到了第五个出场的顺序，和江晨之间隔了两个歌手位置。

“好，现在所有人已经抽签完毕。”

“请各位导师回到自己的座位，接下来，有请大腾老师，为大家进行开场表演。”

主持人大声说道。

上一轮，节目组邀请了星光少女进行开场表演。

这一轮也如法炮制，虽然没有再次邀请女团，但也请来一个唱过励志歌曲的老歌手进行暖场。

大腾是一个年纪已经临近五十岁的老歌手，不过站在舞台上依旧宝刀未老，一首《热爱生活》的高音，引发全场的掌声。

他下台之后，紧接着便是谢春华上场。

她平常主打柔声歌曲，这一轮的励志主题，可以说并不是她的擅长领域。

她选了一首音调没那么高的《往昔岁月》，虽然声音偏向柔和，但也赢得了众人的掌声，最终拿下一千一百多票数。

望着大屏幕上出现的数字，谢春华却并没有很高兴，反而十分气馁，满脸遗憾的走下舞台。

现场总共一千八百票，她却只拿了一千一百多票。

这........连续两轮，她都几乎是垫底的成绩。

实在太丢脸了。

...........

----------------------------------------

第383章 乌曼嫣的选歌竟然是？？

其他歌手的脸色也是有些沉凝，今天晚上的这个比赛，不好打啊！

尤其是面对着台底下的一大片墨镜，他们的压力是更大。

以往的还能跟观众有一些眼神交流和交互，但这一轮的舞台却是只能凭借歌声，来打动听众，其中难度可不是上升了一星半点。

谢春华之后又有几个歌手上台，不过均是未能取得亮眼的成绩。

“下面，让我们有请今天的第五位歌手。”

“同时也是今天的踢馆选手，乌曼嫣老师！”

主持人大声宣布道，现场响起一片热烈的掌声。

主舞台上掌声格外热烈，看得出来，乌曼嫣在视障朋友中的人气十分高。

或许是大家都曾经经历过意外，相互之间更能理解和共鸣，乌曼嫣在工作人员的引导下，缓缓的走至舞台正中央，面对镜头露出一个漂亮的笑容。

“请大家欣赏，乌老师，带来的.........《隐形的翅膀》！”

现场顿时响起一片哗然声，众人吃惊的目光都不由自主的朝着江晨望去。

乌曼嫣选歌竟然是《隐形的翅膀》，这不是江晨的歌吗，难道乌曼嫣打算用江晨的歌来踢馆？！

“录下来，把他们惊讶的表情，全都录下来。”

台下，《最强女团》节目组总导演得意一笑，欣赏着屏幕中众人吃惊的表情。

很好！

这正是他想要的效果，让乌曼嫣唱《隐形的翅膀》，当然是他的主意。

如何才能打败江晨？

这是他这段时间一直在考虑的问题，尤其是在江晨爱琴海钢琴演奏会之后，这个问题几乎成了他的困恼。

江晨音乐天赋实在太强大，就连整个京都钢琴界都被他捅破了天，到底怎么才能打败江晨？

他想了好几天，终于想出一个绝佳的方案，那就是用江晨自己，打败江晨！

不管江晨有多强，总不能强过他自己吧？

《隐形的翅膀》本就是江晨的经典之作，当初这首歌横空出世，直接火爆全网。

既然这一期的主题为励志，那就让乌曼嫣来唱这首歌，她那特殊身份再加上歌曲的超高品质，江晨还拿什么打？

心中确定这个想法后，他原本想自己联系晨薇娱乐，争取获得《隐形的翅膀》演唱版权。

不过乌曼嫣却摇摇头：“还是我自己给洛薇打个电话吧，我很喜欢洛薇，我来跟她聊一下。”

原来乌曼嫣早就和苏洛薇早就在一档节目中相识，由于眼睛看不见的缘故，她对人的判断完全靠感觉，几次相处下来，她对苏洛薇的感觉很好，很愿意跟她相处。

“好。”

乌曼嫣愿意出面，王文博自然是更加无话可说。

魔都，别墅区。

女人们依旧聚在一起看现场直播。

当主持人宣布乌曼嫣要唱的歌曲是《隐形的翅膀》时，众人不由都朝着苏洛薇望去。

苏洛薇也有点不好意思：

“这件事，我先问过江晨意见.......他不太在乎，我才答应下来的。”

乌曼嫣在她刚出道时，经常提供照顾。

面对这么一个有恩于自己的大姐姐，她实在不知道该如何拒绝对方的请求。

闻言，其他女人这才明白过来，继续看向屏幕上的直播。

..........

另外一个角落，张云汉静静的看着这一幕。

这次的节目是《最强女团》自己安排的，想给江晨上点难度，他在看过节目组的安排后放弃了出手干预的想法，总导演的思路很好，利用江晨，打败江晨。

虽然有点自欺欺人的感觉，但总的来说是一个好的开头。

否则.......还能有什么办法能压制住江晨？

他心中叹了口气，想起前几天江晨在爱琴海弹琴的场景，又是一阵头疼。

江晨的音乐实力实在太强.......京都文娱圈那边还有一大堆烂摊子等待着收拾。

.........

舞台上，江晨听完主持人的报幕，也是不由得愣了一下。

这才想起前几天小妮子似乎在电话里提过，有个曾经照顾她的前辈想唱《隐形的翅膀》。

他那会儿忙着写稿子，也没太当回事，就随口答应了，原来那个想唱《隐形的翅膀》的人竟是乌曼嫣，而且还是今天的踢馆选手。

这节目组.......还真的会搞事情啊。

江晨心中有些无语。

其他导师则是心中狂喜，纷纷幸灾乐祸的看向江晨，这段时间这家伙都快成为他们的噩梦了，好在这下子终于有机会能看到江晨吃瘪。

要是今天江晨真的输了，那可就好笑了，居然输在自己的歌手里，到时候一定会成为全网热议的话题。

想到这里众人心中都一阵畅快。

当然表面功夫还是要做的：

“没想到乌老师选的竟然是这首歌。”

“没记错的话，这应该是江老师的歌吧。”

“确实是，如果乌老师能用这首歌取得第一名，也离不开江老师的成绩。”

“江老师真是太强了。”

.........

众人遗憾的发表着自己的意见。

另外一侧，媒体席众人也是纷纷拿出机器一阵拍摄。

今天果然没白来。

早上众人就收到消息，乌曼嫣的演唱曲目很可能是《隐形的翅膀》，所以赶紧跑来，想看江晨和自己打擂台。

江晨再厉害，也不可能赢过自己吧？

舞台上，乌曼嫣没让众人等太久，在短暂的前奏之后举起麦克风，缓缓开口：

“每一次”

“都在徘徊孤单中坚强”

“每一次”

“就算很受伤”

“也不闪泪光”

............

----------------------------------------

第384章 江晨弃赛？！

她眼睛看不见，但声音却似乎有一股特别的感染力。

一张口就让整个现场都逐渐安静下来，《隐形的翅膀》这首歌是江晨出现在大众视野的第一首歌，淡淡忧伤的旋律，搭配上感人的歌词，在当时激励和感动了许多人。

尤其是苏洛薇坐在希望小学屋顶，望着夕阳，边弹吉他边唱歌的一幕，给很多人都留下了深刻的印象。

但是如今乌曼嫣唱起相同的歌，给众人的却又是完全不一样的感受。

和苏洛薇相比，乌曼嫣的声音中更多了一丝大风大浪之后的明悟，以及笑对人生的态度，她的声音仿佛有一种空灵感，能把人给代入到她的世界里去。

尤其大家都知道，她此时眼前仅是一片漆黑，只要联想到这一幕，众人心中都忍不住一阵触动。

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞”

“飞过绝望”

........

乌曼嫣的歌声仿佛真的塑造了一个绝望世界，然后身后长出翅膀，慢慢的飞出了绝望。

失去光明的她，才年仅十五岁。

这对任何人来说，都是最美好的年纪。

无论是是谁在这个时候失去光明，估计都会崩溃。

但她却用自己的坚强，告诉所有人，她虽然没那么幸运，但她也会一直坚强的笑着走下去。

乌曼嫣的歌声缓缓落下。

不过她的舞台却给所有人都留下了极为深刻的印象，众人望着她微闭的双眼，绝美的舞台，心中无不震动。

别的歌手唱歌或许都是凭借自己高超的技巧融入感情，打动听众，但乌曼嫣却不一样，她的故事，她的精神，她的魅力，自带感染力。

她只要站在舞台上，就把那种乐观积极的态度传染给所有观众，这是其他人都做不到的事情。

现场的视障朋友，都能从乌曼嫣的声音中，听出更多的认同感，共鸣感，这是乌曼嫣独有的优势。

或许这样可以算作是一种另类的天赋，只不过这天赋的代价实在过于巨大。

乌曼嫣对着观众深深鞠了一躬，现场响起一片热烈的掌声。

“请大家给乌曼嫣老师投票。”

“锁票通道将在五秒钟后开启。”

“五、四、三......二、一！”

“请看大屏幕！”

所有人都朝着大屏幕看去。

三秒钟后，大屏幕上出现一个数字：1680票！

乌曼嫣总共获得了1680票！

现场想起一片倒吸凉气的声音。

因为这个舞台总共加起来也才不过1800票，乌曼嫣就直接拿下了1680票。

这几乎是提前锁定今晚胜局。

毕竟截止到目前，除乌曼嫣之外的其他人，最高的也才1240票。

今晚这个场合，对所有歌手来说，都是一个巨大的挑战，毕竟主要的观众根本就看不见，只能通过声音来打动他们。

导师席上，众人心中望着这难以超越的票数都不由得一震。

下一个要上场的人是，阿那其。

或许是受到乌曼嫣舞台的影响，观众们很难再次被打动。

他虽然提供了一个完整度比较高的舞台，但也只拿下1030票，目前排名垫底。

谢春华看到他的成绩后，脸色顿时好看了许多，不管阿其那有多惨........反正不要是自己垫底就行。

阿其那之后，又是一个男歌手上台，可惜他的情况也跟阿其那差不多。

观众的情绪已经经历过一番波动，后面的场子根本就没办法接，最终他的得票数也只有1080，排名倒数第二。

谢春华的脸色又好看了不少，她什么也没干，不过排名却是持续上升中，想到这里，她的心情也逐渐好了起来，脸上重新恢复了以往的笑容，和周围人讨论起各种话题。

当然，阿其那的脸色显然就没那么好了，他的声音洪亮，风格健硕，跟谢春华比起来，他更适合唱励志歌曲，谁知道居然拿了个垫底的票数。

“接下来，让我们掌声有请，下一位上台的导师，江晨导师！”

主持人在舞台上宣布道，现场观众的神情终于是一凛，掌声也变得稍微热烈一些。

作为上一轮踢馆赛的冠军，所有人都想看看，江晨会怎么接住这个场子。

江晨在所有人的目光期待之下，却突然站起身，提前从工作人员手中接过麦克风。

这个举动引起众人的注意，江晨这是打算说什么？

“大家好，我是江晨，有一件事情我犹豫许久，最终还是打算说出来。”

江晨声音响起。

众人均是向他望去。

“我决定放弃今天的比赛！”

话音落下，所有人都大吃一惊，什么？？放弃比赛？！

怎么回事，江晨为什么要突然放弃比赛？

江晨心中暗暗感慨，总算是找到一个能退赛的机会。

这可不能怪他。

晨薇娱乐、晨薇甄选现在都面临着一大堆事情。

反正自己答应小妮子参加节目的要求已经完成，自己也不是故意要退赛，相信大家都能理解的。

魔都别墅区，女人们一个个都吃惊的张大了嘴巴。

江晨要退赛？？

为什么？

台下导演组、工作人员也全都面露惊愕之色，好好的为什么要放弃比赛？难道是谁得罪江晨了？

众人你看看我我看看你，目光都充满迷茫，整个节目组谁不知道江晨的咖位？？

平常见了哄着都来不及，谁敢得罪他？

“今天看到现场又这么多视障朋友，我很有感触。”

江晨说道：“我......曾经也有一个失去光明的朋友，他因为一场意外而失去光明。”

“后来他在自己爱人的帮助下，逐渐走出了心中的阴霾，开启一段新的人生旅途，看到大家乐观、积极的态度，我深受感染。”

“接下来这首歌，我想把它给唱出来，送给我的那位盲人朋友，也送给现场的各位没，但它却不是一首励志歌曲，不符合今晚的主题。”

“所以我想唱它的话，只能放弃今晚的比赛。”

没错，现场的视障观众、杨丹彤的话、乌曼嫣的演唱，让他忽然想起一首歌。

他想在舞台上唱完这首歌，但却不符合节目的主题。

江晨说完，现场所有人都是目瞪口呆。

原来江晨并不是放弃今天的舞台，而是放弃比赛和投票，他想要唱一首不符合主题的歌？

...........

----------------------------------------

第385章 《你是我的眼》

总导演的目光有些复杂，江晨的突然说辞，让他有些措手不及。

“导演，怎么办？”

导演组的其他人工作人员都看向他。

王文博眉头紧蹙，陷入犹豫，谁能想到比赛录的好好的江晨就要弃赛了？这完全打乱了他的计划。

在他的设想中，江晨就算是输给乌曼嫣，也不应该弃赛的。

但这个时候是现场录制，所有观众都在看着，他也没过多时间犹豫，只好咬咬牙：“先让他唱！”

“先唱完再说。”

“可今天的比赛怎么办.......”

周围工作人员一脸急色，江晨主动弃赛了，难道要把他给淘汰吗？

这位爷的歌曲可是收视率的保障，可不能随便把他给淘汰了！

“等会儿再看看吧。”

王文博深吸一口气，目光很是无奈的摇摇头：“实在不行.......咱们弄个复活赛，在把江晨再复活回来。”

闻言，周围工作人员都是面面相觑。

用复活赛的理由，确实能把江晨给复活回来，但这么一来，节目的公信力也会大受影响。

毕竟江晨都退赛了。都能重新复活回来，这不是妥妥的黑幕么？

如果就这样播出节目，到时候全网都会是谩骂的声音。

舞台上，乌曼嫣在工作人员的搀扶和引导之下，回到了自己的座位。

江晨说的话她也都听见了，顿时露出一个茫然的表情。

江晨选择放弃比赛？

为什么，难道说.......那家伙被自己的票数给吓到了，不敢再比下去？

她心中忽然冒出一个想法，嘴角微微一笑。

这倒是一个保全面子的好方式，不愧是江晨，居然用这种聪明的方式来避战。

她心中轻轻的叹了口气，虽然没能在赛场上正面赢下江晨而有些遗憾。

但一想自己唱的反正也是江晨的歌，本来就胜之不武，有这个结局已经很不错了。

既然如此.......回家之后奖励自己一个冰淇淋吧。

好久没吃了，她轻轻舔了舔嘴唇，流露出一抹小小的贪婪之色。

身为明星要做身材控制，但作为奖励，偶尔放纵一下自己也是应该的。

毕竟她可是能赢下江晨的女人，这在音乐圈中，应该还只能算是首次吧，嘿嘿。

另外一边，江晨已经登上舞台，虽然他已经明确表示要放弃比赛。

不过主持人还是收到消息，要一切按照正常进行，他深吸一口气，看向江晨：

“江晨老师，请问您要表演的曲目是？”

“《你是我的眼》。”江晨举起麦克风，淡淡的说道。

这是他听说乌曼嫣和杨丹彤故事后，心中浮现出来的歌曲。

“好，请大家欣赏，江晨老师带来的歌曲，《你是我的眼》！”

主持人说完后，退下舞台，观众席上响起一片掌声。

江晨的突然退赛让大家都很好奇，江晨到底打算唱一首什么样的歌？

众人目光齐聚在舞台上，不过他们发现江晨并没有直接唱歌，而是莫名其妙的从口袋里拿出一个眼罩，给自己戴上。

这一幕让所有人都愣了一下，江晨这是打算做什么？

要戴着眼罩唱歌吗？

但他们等了好一会，却发现江晨依旧没有开口。

他戴着眼罩静静的站在舞台中央，似乎在感受着什么。

他在感受，感受黑暗，《你是我的眼》是一首很特殊的歌，想要唱好这首歌，需要特别的感觉和感情。

但他是一位视力健全的正常人，平常根本没有这样的体验，所以只能通过这种方式，他才能在这首歌里，找到那股特殊的感觉。

一分钟之后。

周围的喧闹声逐渐起来，江晨已经站在舞台上足足一分钟没有动过了，他到底要做什么？

江晨也因为有一段时间没有接触到光线，心中逐渐产生一股莫名的心悸。

周围的人都在做什么，他不知道，在说什么，他也听不见，因为什么都看不见，因为距离人群太远，这是人失去视觉后的本能反应。

他深吸一口气，轻轻敲了两下耳麦。

这是跟节目约定好的手势，意思是：可以放音乐了。

背景音乐是他在妆发之后，利用电脑制作出来的一个简单版本。

在工作人员的操纵之下，舞台上的背景音乐缓缓响起，现场的喧闹声逐渐安静下来。

江晨由于看不见眼前的东西，下意识的向前摸了摸。

这一幕落在众人的眼中，有些古怪，也有些滑稽。

这家伙搞这莫名其妙的一套，到底要唱一首什么歌？

终于前奏缓缓落下，江晨举起麦克风，凑到嘴边，他触碰到了那种迷茫和黑暗的感觉。

“如果我能看得见”

“就能轻易的分辨白天黑夜”

“就能准确的在人群中”

“牵住你的手”

.........

现场逐渐安静下来，大家听着江晨那富有磁性的歌声和歌词。

随后大家都愣住了，不会吧，难道说江晨要唱的是.......？

“如果我能看得见”

“就能驾车带你到处遨游”

“就能惊喜的从背后”

“给你一个拥抱”

........

观众席上或许还有一些人没反应过来，但乌曼嫣的表情却是逐渐愣住了。

由于失去光明，她的听觉变得格外发达，江晨的每一句歌词，都清晰的落在她耳中。

‘如果我能看得见.......’

她一下子就听懂了江晨的意思，他唱的是.......盲人？

“如果我能看得见”

“生命也许完全不同”

“可能我想要的我喜欢的我爱的”

“都不一样”

........

----------------------------------------

第386章 特殊的表演

视障人士所在的观众席，众人也逐渐听懂了江晨的意思。

一个个表情都不由得有些变化。

江晨的歌声带着些许低沉和忧伤，每一句都仿佛唱进了他们的心里。

如果我能看得见.......如果我能看得见.......

生活中会少多少遗憾。

他们虽然已经走出心中那阴霾，但是真的一点都不介意吗？

失去光明的痛苦，只有他们自己最清楚。

只不过他们还要笑对人生，还要继续生活，所以只能坚强，只能继续阳光下去。

但生活中的那些遗憾，确实是永远都只能成为遗憾。

“眼前的黑不是黑”

“你说的白是什么白”

“人们说的天空蓝”

“是我记忆里那团白云背后的蓝天”

..........

女孩和记者群体的表情也逐渐呆滞住了。

他们望着被眼罩遮蔽光明，孤独站在舞台上的江晨，这才慢慢明白过来，江晨他唱的一个是盲人的故事。

他正在用一个盲人的视角，在给他们展示一个完全不同的世界。

大家听着这有些忧伤的旋律和歌词，这才突然发现，他们似乎从来都没有真正的去理解这群失去光明的朋友。

在先前的比赛中，他们只看到乌曼嫣的乐观，积极，看到一千五百位视障人士的热情，笑容。

仿佛对看不见这件事，已经看开、看淡，已经适应新的人生。

他们被这种笑对人生的魅力所感染，为对方的精神鼓掌，自己的光明而庆幸。

却根本没有尝试去理解盲人的世界，直到江晨的歌声，为他们揭露一切。

“我望向你的脸”

“却只能看见一片虚无”

“是不是上帝在我眼前遮住了帘”

“忘了掀开”

........

是不是上帝在我眼前遮住了帘，忘了掀开？

视障朋友中，有不少人都开始动容，有的人甚至眼角都溢出了泪花。

当他们听懂江晨的歌词后，终于有点绷不住了。

江晨的歌完全唱出了他们的心声，外人只看到他们的乐观，看到他们的坚强。

其实.......根本没人知道，他们在一个人的时候，在那黑暗无人的角落，在一片绝望之中，无助的呐喊过。

为什么自己看不见蓝天和白云，为什么命运要夺走自己的光明，为什么自己要失去这一切？

就连现场的工作人员，许多人也忍不住红了眼眶。

江晨向他们展示的盲人世界.......令人触动。

导师席，乌曼嫣的表情直接愣住了，她有些不敢置信的站起身，却不敢有再多动作，因为眼前一片漆黑，什么都看不见。

但江晨的歌声不断的从耳边响起，她的头皮一阵发麻。

她想不到，完全想不到，江晨竟然会唱这么一首歌。

一首完全站在盲人视角的歌。

这首歌的每一句歌词，她都感同身受。

她原本是一个喜欢浪漫的女孩。

蓝蓝的天空，洁白的云，粉色的棉花糖，绿油油的青草，都是她最喜欢的东西。

但自从那一天开始，她全都看不见了，没人能想象她内心曾经经历过多少痛苦，也没人知道她其实产生过很多次结束生命的念头。

她挺过来了。

“人们说的天空蓝，是我记忆中那团白云背后的蓝天”

她的双眼也逐渐变得通红，不过由于是闭上的缘故，没人能发现。

“你是我的眼。”

“带我领略四季的变换”

“你是我的眼”

“带我穿越拥挤的人潮”

“你是我的眼”

“带我阅读浩瀚的书海”

.........

江晨后面再唱什么，她已经听不太清了，泪水顺着面颊滑落。

她的变化终于引起节目组的注意，摄影师连忙调整摄像头，把她的表情给拍下来。

“因为你是我的眼”

“让我看见这世界就在我眼前”

“就在我眼前”

..........

江晨的歌曲结束了，他声音缓缓落下。

但眼前依旧一片漆黑，什么都看不见。

直到背景音乐也逐渐结束之后，他才放下麦克风，安静的等待着。

现场是一片寂静，他只能听见自己的喘息声，却根本不知道是什么情况。

外面是什么情况，演唱顺利吗？

为何........没人说话，主持人呢？

他身为顶尖天王，不知道登上过多少次大大小小的舞台，无论在多大的舞台上，他都不会紧张。

但此时仅仅是失去光明几分钟，他的心中就忍不住掠过各种想法，这种不确定的感觉，没人能立刻适应。

直到.......轰鸣般的掌声突然响起！

观众席，除了视障朋友之外，所有人几乎是自发的站起身，替江晨鼓掌。

记者席也是，现场，工作人员.......导演，全都站了起来，用力鼓掌。

就连张云汉也是一脸复杂的站起身，拍了几下手。

江晨给所有人带来了一场超乎想象的表演，这首歌......值得掌声。

江晨女团们，女孩们相互对视一眼，眼中都充满了震惊。

短短几天的时间，江晨在她们心中留下“非常不靠谱”的印象，直到此时此刻，她们才想起来，江晨曾经统治整个新歌榜的事情。

这家伙可是凭借着一首歌，就打败两大天王天后的人啊。

她们心中都不由得想起，几天前江晨当着她们所有人面写下的那首歌，《一笑江湖》。

她们当时谁都没把这首歌当回事，可现在却是又不得不再次重视起来，这可是江晨写的歌........江晨的歌就没有不火的。

所以这首歌，真的能带领她们获得人气吗，可那舞蹈也实在......

女孩们相互对视一眼，眼眸中都充满了震惊和不敢置信，最后还有一丝对未来不确定的迷茫。

雷鸣般的掌声缓缓消散，江晨慢慢的摘下自己的眼罩，舞台上各种刺目的光芒刺来，反而令他有些不适应。

心中不由得暗叹一声，重新恢复的光明的感觉.......似乎没有想象中的那么激动。

但不得不说，心中的踏实感却是实实在在的恢复了。

“这首歌，送给所有视障的朋友，希望你们都遇见自己人生中的第二双眼睛。”片刻后，他举起麦克风说道。

“哗啦！”

现场再次响起一片掌声，江晨在掌声下缓缓鞠躬。

镜头在这一刻，几乎全都对准了江晨。

..........

----------------------------------------

第387章 江晨的票数！

魔都别墅区。

女人们也是张大嘴巴，震惊于江晨所展现出来的舞台。

原来江晨是为了唱这么一首歌，才选择退赛的.......

颜雪馨看向屏幕也是十分复杂。

难道江晨就这么退赛了？

那她的计划.......

.........

起身之后，江晨缓缓向舞台下走去。

主持人有些复杂的望着江晨的背影神色有些复杂，随后登上舞台：

“感谢江老师为我们带来一首精彩的歌曲，虽然江晨老师刚刚已经表示要放弃比赛，不过我们还是先进入投票通道。”

“请所有喜欢江晨老师这首歌的人，投票。”

“锁票通道将在五秒之后开启.......五、四、三......二、一！”

“请大家看大屏幕，江晨老师的最终得票数是........”

所有人都朝着大屏幕上看去。

三秒钟后，大屏幕上缓缓的浮现出一个数字：

1720！

江晨获得了1720票！

现场响起一片倒吸凉气的声音。

所有人都没料到，江晨竟然能获得如此高的票数。

1720票，这是今天屏幕上出现的最高票数，众人眼眸中尽是震惊之色！

不过很快又变成惋惜，江晨已经放弃比赛，所以这个票数并不能算是真正的成绩，否则真是创造奇迹了。

在江晨之后，还有三个歌手陆续登台。

但或许是受到江晨舞台的影响，他们的得票数都不高。

全都在1200上下徘徊，只有最后一名中年男歌手才拿到了1303的票数，和江晨的1720票，乌曼嫣的1680票比起来，天差地别。

这让一众歌手的脸色都不太好，除了乌曼嫣和江晨，他们这可算是全军覆没了。

幸好江晨主动选择了退赛，否则以这家伙的实力，他们还真不是对手。

众人眼中都不由得流露出一抹庆幸。

等所有人都演唱完毕，大屏幕上，出现所有人的排名。

乌曼嫣得票数1680，排在第一名。

江晨得票数1720，排在最后一名。

“接下来怎么办？”

舞台下方，节目组的人都快急成一锅粥了，这勾八结果应该怎么宣布？

难道真的让江晨成为最后一名被淘汰，可他是今晚最高票数啊。

那首《你是我的眼》几乎唱哭现场所有人，要是真把江晨给淘汰了，等节目播出后，他们节目组一定会被喷死的。

可要是不淘汰江晨，等节目组播出后，他们节目组也一定会被喷死的，毕竟江晨是主动弃赛，哪有不淘汰的道理？

整个节目组都陷入两难的境地，不远处的观众席上，女团女孩们议论纷纷，谁都没想到事情会变成这样

江晨竟然要面临淘汰？

陈曦悦等人虽然一开始心中都想着给江晨一点颜色看看，但此时真到了江晨要淘汰的时候，她们心情又变得复杂起来。

江晨说到底不仅是她们的导师，还是她们的音乐总监，给她们写歌，编曲。

如果江晨淘汰了，那谁来继续带领她们？

一群工作人员围簇的正中间，王文博咬咬牙：“先宣布江晨淘汰吧，我们后续再想办法。”

闻言众人面面相觑，真要淘汰江晨？

见总导演意已决，工作人员通过耳机把导演组的决定告知主持人。

主持人的目光中也闪过一丝震惊，随后点了点头，往舞台上走去：“终于到了今晚最关键的时刻，今天是踢馆赛的第二轮，淘汰通道已经开启，所以，今天注定有一名导师会与我们告别。”

“到底是谁呢？”

主持人看向大屏幕上的排名，停顿半晌后叹了口气，有些遗憾的说道：“让我们把掌声送给.......”

“等一下！”

就在这时候，一道清脆的声音却突然打断了他的声音。

主持人愣了一下，朝着嘉宾席的方向看去，只见乌曼嫣不知道什么时候站了起来，所有人目光都朝着她看去。

“不好意思，我有话想说。”

“乌曼嫣老师，您想说什么？”主持人问道。

虽然这一幕有些意外，不过凭借他的主持功力，掌控住场面并不难。

“对不起，我......我想选择退赛！”

乌曼嫣的表情看上去有些复杂，众人虽然无法读懂她的眼神，但此时这位踢馆的失明美女的心情显然有些不平静。

闻言主持人直接就变了脸色，现场也是响起一片哗然之声。

靠，什......什么情况，又一个选择退赛的导师？

可乌曼嫣是踢馆选手啊，而且还是票数最高的那个，这到底是怎么回事？

“您......您要退赛？”

主持人张大嘴巴，乌曼嫣的话直接给他整不会了，就连台下工作人员也是乱成了一锅粥。

“乌曼嫣为什么要退赛？”

“不知道啊，我们提前也没收到任何消息。”

“先前状态还好好的，乌老师还说要战胜江晨来着。”

“这到底是怎么回事？”

...........

总导演王文博有些傻眼，周围的其他工作人员全在议论，有的在商讨解决方案，有的则在猜测原因。

“我选择退赛是因为我不认同江晨老师的说法。”舞台上，乌曼嫣继续说道。

闻言众人再次一愣，好好的，怎么突然又提起江晨？

难道乌曼嫣选择退赛跟江晨有关系？

“江晨说他唱的歌不是励志歌曲，所以选择退赛，但我却不认同，我认为这首歌它就是一首励志歌曲。”

所有人都愣住了，就连江晨都愣了一下。

他也没想到乌曼嫣会主动提起自己，并且效仿自己退赛的举动。

“这首歌的名字叫做《你是我的眼》看似主题在阐述眼睛，从一个盲人的角度，感谢“眼睛”。”

乌曼嫣继续说道：“但我却觉得不是这样，因为我从这首歌里听出了完全不一样的意味，它是一首励志歌曲，它写出了我的心声，也告诉我，要如何去拥抱和爱这个世界。”

“我从这首歌里听出了迷茫，听出了遗憾，也听出了新的生活态度，所以我觉得这完全就是一首励志歌曲，一首独属于我们这个群体的励志歌曲。”

“江晨的弃赛说法我并不认同，他唱的就是励志歌曲，我希望节目组能恢复江晨的比赛身份。”

“如果说今天一定要淘汰一个人的话，我愿意成为那个人，我会退出比赛，把空出来的导师席位给补上。”

..........

【恐惧值80】

----------------------------------------

第388章 乌曼嫣的气愤

闻言，现场众人这才逐渐明白了乌曼嫣的意思。

原来她选择退赛，仅仅是因为不认同江晨的说法。

“乌曼嫣老师，您的心情我能理解，不过您这个做法是不是也太冲动了.......”

主持人有些面露为难之色，手掌心却是不停的在出汗，这.......这也太突然了，万一处理不好就是节目事故啊。

今天这个节目到底是怎么回事？

退赛的意外一个接着一个，他就算再经验丰富，也不知道该怎么处理啊。

要不是现在正在被一群摄像机拍着，主持人都想擦擦脑门上的汗水，这一届导师真是太难带了.......

“谢谢主持人，我没有冲动，听完江晨的歌后，我是真的想退赛了。”

乌曼嫣却摇了摇头，她脸上流露出一个温和的笑容：

“因为我忽然也很想去寻找自己的眼睛，让他带我感受和探索这个世界。”

“毕竟......我的年纪也大了，也是该做这件事的时候了。”

闻言，现场愣了半晌后，随后刹时间响起一片惊呼声。

什么意思，乌曼嫣这是要......找对象了？！

众所周知，明星恋爱、结婚的时间往往都不会太早。

而如今才刚年满三十岁的乌曼嫣，站在舞台灯光之下，身材高挑，妆容美艳，说是仅有二十岁，也完全没问题。

唯一有些遗憾的就是，那双永远微闭的眼睛，但......这又如何？

有一个这么漂亮的老婆回家，不知道是多少人的梦想。

以乌曼嫣的条件，就算没有光明，但依然有数不尽的男人想把她娶回家。

两人牵着手，漫步在夕阳黄昏照耀的小道上，感受晨风，倾听海浪，这不就是爱情，本应该出现的样子吗？

台下，导演组直接就呆住了。

乌曼嫣退赛，而且还要去寻找自己的爱情？

这.....这......尼玛是什么情况？

工作人员都还在发愣的时候，而总导演王文博却是眼睛一亮，最快时间反应过来。

“快！”

“告诉主持人，按照乌曼嫣说的办。”

他在这一瞬间忽然明白了对方的意思。

乌曼嫣说的确实没错，江晨这首歌，从一个盲人的角度去写出了心态上的变化，说是一首励志歌曲没有任何问题，完全可以借此恢复江晨的比赛身份。

但是这么一来又会挤掉其他导师的晋级名额，等节目播出后，或许会有一些声音针对这个情况，进行质疑。

为什么江晨明明主动弃赛了，还要恢复他的比赛身份，然后淘汰其他导师，难道就因为乌曼嫣说的一番话？

就算她说的对，那是不是对其他导师也太不公平了？

所以乌曼嫣直接选择了用自己退赛的方式，来解决这个问，只要她主动退赛让出名额，那么江晨就可以回到比赛，同时也不会淘汰其他任何导师。

想到这里，总导演心中也是轻轻的叹了口气。

乌曼嫣的心思真是太细腻善良了，居然连这种事情都已经考虑周全。

这确实是现在最好的办法.......就是有点委屈这个小姑娘了.......

舞台上，主持人收到消息，心中终于有了底气。

“乌曼嫣老师，经过我们节目组的讨论，决定尊重您的意见，恢复江晨导师的比赛身份，同意您退赛请求，同时祝愿您能在接下来的生活中，寻找到自己心仪的另一半。”

说完，主持人对着乌曼嫣微微鞠了一躬。

显然，他也明白了为什么乌曼嫣会做出这样的决定。

“谢谢。”乌曼嫣甜甜一笑。

“那么请节目组为我们的比赛重新排名。”

主持人站起身来，看向屏幕大声说道。

大屏幕上很快就发生了变化，江晨的排名瞬间从第一名，升到到最前方的位置。

而乌曼嫣身的名字旁，则多了一个【退赛】的标识。

“我宣布，这一轮踢馆赛，没有任何一个导师淘汰，全员晋级！”

闻言，现场顿时响起一片热烈的掌声，唯有江晨的表情有些发愣。

等等........怎么回事？

他都已经在想今晚正式结束工作了，今晚吃点什么美食庆祝一下，怎么就突然恢复了比赛身份？

尼玛，这节目到底怎么回事？

到底是谁安排的？？

最终，在主持人的宣布之下，比赛彻底结束。

总导演王文博还亲自上台打了板。

观众们在工作人员的安排下有序散场，导师们也纷纷从嘉宾席上站起身来。

江晨一脸无语的从座位上站起身来，心想这年工作不是很难找吗，怎么自己连退赛都这么难？

魔都别墅。

女人们望着直播现场的突然反转，也是惊讶的说不出话来。

谁能想到江晨都宣布退赛了，居然还能重新恢复身份，拿下第一名啊......

只有颜雪馨心中缓缓松了口气，随后抿了一口红酒。

幸好乌曼嫣的及时抉择，保住了江晨的参赛身份。

否则江晨在自己战胜他之前就退赛了，那她的计划还怎么进行下去。

这家伙可不会认为主动退赛是一种输。

只有在正面的舞台上击败江晨，才能好好的跟他谈一次。

“江晨呢？”

嘉宾席上，乌曼嫣的动作最不便，只能在工作人员的引导下缓缓站起身。

她觉得江晨在节目结束之后肯定会来找自己，自己为了他可是都退赛了，过来说两句感谢的话完全不过分吧？

“呃.......江晨老师打了个哈欠，去化妆室了。”工作人员有些迟疑的说道。

“啊？”

乌曼嫣顿时愣了一下，江晨啥也没说就走了？

这什么情况？

“那他有没有说什么，或者留下什么话？”她问道。

“好像有.......”

刚刚经过江晨的工作人员突然想起了什么：“他好像确实是念叨着什么事情。”

“念叨什么？”

乌曼嫣心中疑惑，难道江晨这家伙比较害羞，所以不好意思当面来找自己感谢，而是在背后感慨？

“他.......他好像在说........昨晚的小日子牛排有点塞牙，今晚要不吃点美洲龙虾算了......”

“？？？？”

乌曼嫣愣住，随后表情变的气愤。

.........

----------------------------------------

第389章 对付江晨的新思路！

江晨这个混蛋，竟然完全没把她的好意放在心上！

她哪里知道，江晨早已经打算退赛后，把精力都放在京都总部的建设上。

她一番操作不仅破坏了江晨的计划，还让得他多加班好几轮。

真要计较起来，两人之间也是仇怨更多一些，哪有什么感谢的话可说。

“我迟早要让他付出代价！”

乌曼嫣气的咬牙切齿：“他现在在哪里？”

自己付出了这么多，这家伙居然一个招呼不打就走了，她正打算去找江晨要一个说法。

一旁的经纪人连忙拉住她：

“嘘.......小点声，我听说《明日之星》的户外互动已经邀请了江晨，你们到时候还得碰面呢，关系别闹太僵。”

乌曼嫣闻言一愣，她过两天受邀参加《明日之星》举办的户外活动，没想到江晨居然也会去。

“大家都是圈里人，抬头不见低头见的，还是要以和为贵。”经纪人劝道。

乌曼嫣却是没怎么听进去，恨恨道：“好......他也会来参加明日之星是吧......给我等着，这一次我一定要让他输的体无完肤！”

.........

等江晨卸完妆从录制现场出来的时。

一个鼻青脸肿，模样狰狞的人却忽然出现在自己面前。

“张......张总奸，能采访一下您吗？”

江晨好半晌才回过神来，这特么居然是一个记者？

谁家的记者长这么丑？

“系我啊，张总奸，我是今天上午采访您的那锅人......”

黄衣记者咧嘴露出缺口的门牙，江晨终于想起，对方好像是上午酒店门口采访自己的那个记者。

怎么几个小时不见，就变成这副模样？

“张总奸，您比完赛了吗？取得的成绩怎么样？”

黄衣记者抖着有些漏风的臃肿嘴唇，幸灾乐祸的问道。

记者圈早就收到乌曼嫣会在今天演唱《隐形的翅膀》的消息，这首出自江晨的励志歌曲，再配上乌曼嫣的独特优势，谁能打得过？

就算是江晨也不行啊！

所以他早早在门口不怀好意的等着，准备在采访过程中问几个犀利的问题，给江晨一点颜色看看。

“比完了。”

江晨心想被打成这样还坚持来采访自己，确实够敬业的，不如多回答几个问题，让对方回去也能交个差。

“嘿嘿，江总奸能不能让我猜一下结果？”

“如果猜中了，就多回答问题。”

“好，你猜。”

“嘿嘿，如果我没猜错的话，江总奸您这一次一定没拿到第一名吧？”

“猜中的话，请你请回答我几个问题........”

江晨心中顿时叹了口气。

原本还想支持对方工作，谁知运气居然这么差。

他有些无奈的拍拍对方的肩膀：：“不好意思，你猜错了。”

说完便径直朝车子的方向走去。

黄衣记者愣在原地，什，什么情况？没......没猜中？？

这......这怎么可能？

他正想着，周围其他记者的手机铃声都纷纷响起。

“什么？江晨在比赛中拿到最高票数，获得第一名，乌曼嫣退赛了！”有人面露震惊的说道。

闻言，现场一片寂静，所有人都呆滞当场。

怎么会这样？江晨的得票数最高？乌曼嫣退赛了？到底发生了什么？

乌曼嫣唱的不是《隐形的翅膀》吗？

江晨怎么压过这首歌拿到票数第一的？

黄衣记者愣了许久才反应过来，随后突然感觉自己的背后有些发冷。

他愣愣转过身，发现周围所有人的目光都落在他的身上。

“干......干什么？”

黄衣记者喃喃道，随后突然想起了什么，脸色大变，撒腿就跑。

“抓住他！”

“又把老子的采访搅黄了！”

“老子这蹲了五六个小时，腿都麻了！”

“问的什么勾八问题，这也能把江晨给放走！”

“必须要恶狠狠的出口气！”

.........

江晨上车的时候，依旧能听到不远处传来一阵阵的喧闹声，不由得轻轻一叹，这就是青春啊，这么大热的天，居然还在夕阳下奔跑。

“开车吧。”

萧若柔捂住脸，实在不忍直视。

《最强女团》第二期踢馆赛录制彻底结束。

张云汉坐在椅子上，不远处是有些散乱的现场，工作人员在到处收拾东西，有节目组的人知道他是领导，给他送来了矿泉水，他却摆摆手，站起身来，眼神有些复杂的望着眼前这一切。

江晨明明都已经弃赛了，居然拿下第一名的成绩，这世界到底是怎么了？

他轻叹一口气，带着沉重心情朝门外走去。

这段时间的经历，让他清晰的认识到一件事情，那就是江晨真的很难对付。

如今整个娱乐圈，实在很难找到歌手能轻松压制江晨。

而江晨目前只在音乐、文学领域发展，想要在这两个领域找到人.......等等........文学？

张云汉忽然想起一件事“江郎才尽那天是赢了魔都女作协吧？”

“是的，以一敌十，大获全胜。”

下属有些兴奋的汇报道:“江郎才尽写的《长恨歌》几乎轰动了整个文坛，现在大家都把他称为华夏第一才子，比江晨还优秀一点。”

“更何况，江晨还在比赛之前大放厥词，表示江郎才尽一定会输，结果却是江郎才尽赢得了最终的胜利，也算是狠狠的打了江晨的脸，也有人说，截止到目前为止，江郎才尽还是唯一一个能把江晨给压制的男人。”下属越说越起劲，把网络上的情况都跟领导汇报了一遍。

张云汉却逐渐陷入沉思，唯一一个压制过江晨的男人？

他心中忽然产生了一些想法，如果音乐圈找不到人压制江晨的话，要不试着从文学领域入手？

听说江晨的目标一直是要写出传世的文学作品，如果能利用江郎才尽在这领域打击江晨，也未必不是一个思路。

“有没有什么办法能联系上江郎才尽？”

..........

----------------------------------------

第390章 江晨的工作安排

“我曾经问过华夏文学论坛，但他们说江郎才尽一直都很低调，不愿意透露个人信息，所以很难联系上。”

下属面露难色：“我本来想再通过其他渠道调查一下，但论坛有个叫张琴楠的管理说，江郎才尽可能会在近期公开露脸，到时候就能跟他展开合作。”

闻言张云汉点了点头，江郎才尽的出现给他提供了一条新的思路，如果音乐界这边无法压制江晨，倒不如从文学领域下手试试。

毕竟江郎才尽展现出了完全不输给江晨的才气，无论是百诗飞花令，还是《长恨歌》，都令人惊艳。

那天的比赛就算把江晨放上去，也未必能做到这种程度。

而音乐界里，确是暂时没人能和江晨叫板。

想到这里，他吩咐道：“这段时间可以配合炒作一下跟江郎才尽有关的话题，把他往上推一推，我们争取在这个领域给江晨找点麻烦。”

“好的。”

下属记下任务：“领导，我最近发现一个协会，可能会对我们的任务有所帮助。”

“哦？什么协会？”

“江郎才尽粉丝后援会，简称江郎会，不过这个协会平常最喜欢干的事情就是支持江郎才尽，然后吐槽江晨。”

“还有这样的协会？”张云汉一愣。

“是的，不过注册协会会员需要交钱，我花了198元，注册了一个普通会员，里面能看到各种吐槽江晨的文章，有时候看看还挺有意思的，能放松心情。”

“是吗？”张云汉想了想，却摇摇头：“只能在网上吐槽一下有什么用，自我催眠罢了，我们还是要想办法在线下敲打江晨。”

“是，我明白。”

下属吐了吐舌头，有些不好意思。

心想领导跟了大老板这么久，思想境界果然不是自己能比的，自己只想着在协会里放松一下心情，但领导却是时时刻刻都想着完成大老板的任务，这心理压力可不是一般的大。

张云汉带着他走出门口，前往停车的方向，却突然缓缓停下了脚步。

因为门口正好遇到一群记者正围着江晨要进行采访，其中一个还被打的鼻青脸肿的，也不知道怎么回事。

后来江晨似乎说了一些什么，引发记者们的震惊。

随后那个鼻青脸肿的记者突然被一群人给追着打........现场的局面一时之间有些混乱，就连《最强女团》节目组的工作人员都跑去劝架。

张云汉看到这一幕，不由又轻轻叹了口气，忽然觉得脑袋有些发疼。

江晨这家伙不管走到哪里，似乎都能弄得鸡飞狗跳的，无法消停。

面对这样一个主，和上头领导的工作安排，他的心理压力实在是有些大，这个星期基本上就没睡过什么好觉，这种生活也不知道什么时候是个头。

“领导，上车。”

下属不知道什么时候把车开了过来，张云汉上车之后沉默许久忽然说道：“小李........等会你把那个协会的链接地址发我一下吧。”

“好的.......嗯？？？？”

“别多想，我只是上去看看情况.......”

“咳咳，我懂......我懂。”

............

江晨回到酒店，时间已经临近晚饭。

王思远带着人来到酒店会议室，召开正式的工作会议。

“江总监，这段时间我们放出去不少招聘的信息，也联系了不少艺人，但收效都不大。”

“普通运营人员、经纪人、助理这些领域的人员倒是还过得去。”

“京都的艺人受到圈子文化的影响，并不愿意签入外来的公司。”

“我特意跑了一些学校，发现绝大多数艺人学生都觉得签京都公司会获得更好的发展和资源。”

“这种思维已经在京都文娱圈中根深蒂固，无法逆转。”

“已经出道的艺人那边就更难，根本没人会考虑我们魔都的公司。”

“所以我们想在京都招到优质艺人恐怕很难。”

王思远皱着眉头汇报道。

“另外我们艺人在京都的通告也不太好接，京都的公司似乎都联合起来，专门针对我们使绊子。”

“想通这个方式打开京都局面也有点困难。”

江晨想要在京都新建总部的思路，让他兴奋了好一阵，但落到实际操作上才明白有多难。

随着晨薇娱乐要进入京都的消息传开，京都文娱圈也没闲着，各方各面都防的死死的，根本不给他们任何机会。

如果公司长时间在京都招不到艺人、练习生，也无法开展商业活动，那么京都总部就形同虚设，只能不断烧钱。

叶睿那边倒是有好消息。

他找到一栋位置不错的新建大楼，总共二十多层，有大量的空位可以出租。

但眼下这情况，如果贸然租大量场地，恐怕会给公司带来很大压力。

江晨眉头微蹙，京都文娱圈自成一脉。

内部能产生很多优质资源，也能消化这些资源。

他不缺资源，但却是需要公司在京都正常招收艺人和开展活动。

所以这方面的壁垒一定要想办法打破。

“原本我们以为年轻的练习生群体可能会更容易接触，但没想到各大院校的优质艺术生源几乎都被京都文娱圈所掌控，我们短时间内很难插进手去。”

王思远似乎明白他的想法，继续说道。

江晨颔首，想要拿下京都老牌艺人的难度他早有预料，却没想到就连年轻一辈都被捂的严严实实。

京都文娱圈的影响力确实够大。

众人汇报完，一齐看向江晨。

以晨薇娱乐的一己之力，想和整个京都文娱圈抗衡，实在太难了一些。

恐怕就算烧钱都不会产生效果。

接下来到底是放弃还是另想办法， 只能由江晨来做决定。

半晌后。

江晨深吸一口气，做出决定。

“要做就做大一点，场地那边，不要只租几层，把整栋楼都租下来，作为晨薇娱乐的京都总部。”

闻言众人均是吃了一惊。

租一整栋楼？？！

这地方可是京都。

一栋二十多层写字楼的年租金能高达数千万。

如果不能产生实际的效果，岂不是白白烧钱？！

江晨却是有自己的打算。

随着时间的推进，晨薇娱乐、晨薇甄选，甚至还有未来的短视频项目，恐怕都会落在京都。

一栋楼的空间，完全需要。

与其之后频繁换场地，倒不如一步到位。

目前晨薇娱乐账面上的资金，还够支付一年租金。

可以先把场地拿下来，坚定所有人的信心。

至于京都的局面。

他想了想，在纸面上写下‘年轻’和‘老牌’两个字。

想要破开京都局面，最好的办法就是招一批来自京都的艺人。

年轻的艺人要，老牌的艺人也要。

只要能解决这个问题，局面就会被慢慢破开。

年轻艺人这方面，他其实心中已经有了想法。

那就是利用‘最强女团’的播出，不断扩大晨薇娱乐在京都的影响力。

既然这档节目暂时无法退出，倒不如充分利用起来。

《最强女团》也算是京都资本弄的一个大型综艺节目，听说王琳在其中也有投资。

如果利用的好，很有可能会成为他们破开京都局面的关键。

现在年轻人都想成为偶像，站在舞台上发光发热。

男团、女团的市场虽然还不繁盛，但对年轻练习生们的影响力却十分巨大。

如果晨薇娱乐能在京都成功打造出一个女团，那么一定能吸引大量的男女练习生关注。

只要这个女团足够火，那么在京都招不到年轻艺人的局面便会慢慢被破解。

相比之下，老牌艺人方面才是最难啃的硬骨头。

已经融入京都文娱圈中的艺人，必然知道其中利害关系，很难放弃京都文娱圈，转而加入晨薇娱乐。

但事在人为........

就算很难，也总得试一下。

“思远，你们调整一下工作重心，接下来的时间不要浪费在年轻艺人身上。”

“调查一下京都的所有老牌艺人，看看谁的合同快到期了，如果有能签下的人，大胆去谈一下。”

“好，我明白！”

王思远答应下来，却有些不解：“江总监，不应该从年轻艺人那边入手会更简单一些吗？他们还没进入到京都文娱圈中，受到的影响不算大。”

江晨摇摇头：“我们没那么多人手，也没那么多时间。”

“既然我短时间内无法从节目中退赛，那就要充分利用这个资源。”

“接下来我会把重心放在节目中，只要能把女团做好，便能吸引一大批年轻人的加入。”

闻言。

王思远眼睛一亮。

是啊，男团女团是当前的一个流行趋势。

如果能在这方面有所突破，招人的事情便会简单许多。

但想要让京都文娱圈的年轻人们都对晨薇娱乐感兴趣，也不是一般的挑战。

除非能造出一个火爆全网的顶流女团，否则也无法和京都文娱圈抗衡。

他深吸一口气：“我明白了，您交代的事情，我会做好的。”

会议结束。

萧若柔过来和江晨核对接下来的工作安排：

“明天是《最强女团》的第一轮PK赛，您要不要今晚去检查一下女孩们的进度？”

江晨想了想，摇摇头。

“我看了她们跳舞的视频，表现的都很不错，符合预期。”

这段时间要做的事情实在太多。

陈曦悦等人目前已经算是晨薇娱乐的旗下练习生，交由公司里的培训老师进行教导是迟早的事情，倒不如从现在就开始相互磨合。

这几天他也看了女孩们的训练视频，发现女孩们跳的都还不错。

科目三这个舞蹈其实也没什么特别的讲究，只要能跳出效果就行。

萧若柔点点头：

“过几天是《明日之星》的一次户外活动，学员们可以投票选择一位最想邀请的娱乐圈前辈一起参加活动，您的得票数最高，节目组向我们发来咨询函，询问能不能邀请你去参加活动？”

“叶慕凝参加的那个节目？”

江晨好一会儿才想起这个节目的来历。

“是的。”

“活动地点在哪儿？”

“听说是海边露营。”

“需要做什么？”

“没有特别的工作，就是纯粹的休闲活动，可能会和女孩们做一些游戏，明日之星给出的通告费是六百万，如果有其他的要求，还会额外支付费用。”

“那就去看看吧。”

他忽然想起，叶慕凝也在京都录节目。

虽然她走的虽然不是女团路线，但以她的扎实基本功，只要能顺利出道，也可以在京都这边吸引一批年轻歌手加入。

过两天去明日之星的时候，正好可以问问她的想法。

“好的。”萧若柔继续汇报：“今天晚上八点，是《最强女团》第一期节目播出，您要看吗？”

“算了，今晚还有事情。”

“后天晚上，还有一个节目组发来邀请........”

“这个推掉吧。”

“邕州的慈善助农活动已经筹备完成，我后天得过去看看。”江晨说道。

晨薇甄选这边的工作也十分重要。

早些时候，张鹏宇打来电话，表示邕州的慈善助农直播活动已经基本安排妥当，但还有一些关键事情，需要等他过去确认。

这件事是重中之重，只有把晨薇甄选的事情处理好，才能为晨薇娱乐带来源源不断的资金。

“好的。”

萧若柔也想起这件事，“那我给您安排机票。”

江晨打算搞慈善助农直播的事情，之前跟她说过，她还向上面汇报过一次。

虽然不清楚这项目的重要性在哪，但总的来说是好事，上面也是给予支持的态度，不管怎么说，都总比让江晨跟着资本瞎胡闹好一点。

江晨吃完饭回到房间里，继续处理稿子。

不过此时在网络世界上，却是又开启了一片新的喧嚣。

...........

----------------------------------------

第391章 《最强女团》开播！

【江晨到底有多狂？十个细节分析！】

【盘点史上最讨人厌的六大男明星，江晨排第几？】

【晨薇娱乐这些年坑了多少人？】

..........

各种跟江晨和晨薇娱乐有关的负面话题突然之间就从网络上冒了出来，并且以十分迅猛的速度在网络上收获着热度。

好几个知名博主都纷纷发表了跟江晨有关的文章，“爆料”着晨薇娱乐内部的一些负面新闻。

网友们纷纷吃瓜，而娱乐圈中的明眼人一眼就看出，这是京都文娱圈开始动手了！

沉寂了好一段时间后，京都文娱圈终于是要腾出手来收拾江晨这个毛头小子了。

对于这些消息。

江晨根本就没搭理，也没回应。

与其和京都文娱圈大吵一架，倒不如尽快推进各项工作。

经过连续几天的会议和讨论，晨薇娱乐目前在京都的发展思路已经十分明确。

首要目的便是搞钱 。

然后借着《最强女团》 、《明日之星》的播放，不断扩大晨薇娱乐在京都的影响力。

如果能再借此签下一两个京都文娱圈的老牌艺人。

局面便能彻底打开。

他身上的任务也很重，不仅要兼顾《最强女团》的录制，还要关注晨薇甄选的进展。

张鹏宇那边的工作，也是扎根京都的重要一环。

只有把直播带货彻底做起来，才能彻底解决发展资金问题，同时打开京都合作商的局面。

只要晨薇娱乐手上掌握的商家资源足够多，那么在京都自成一派，完全有可能。

至于目前网络上的流言蜚语，他也不是完全没应对。

给王文博打了个电话后，他便认真准备晨薇甄选的事情。

今晚是最强女团第一期节目开播的时间。

只要节目那边不掉链子，很有可能会成为他们在京都的一大助力。

..........

江郎会里，众人早就乐开了花，纷纷转发着江晨的各种负面文章。

“好，江晨也有今天！”

“兄弟们，机会来了，都去微博把热度顶起来！”

“让江晨付出代价的时候到了！”

“我这里还整理了很多吐槽江晨的内容，我也去发一点。”

........

会员们兴高采烈的讨论着，仿佛即将能看到江晨倒大霉，张云汉也在家中浏览着会员页面里的各种帖子。

他从下属那儿要来江郎会的链接后，就花198元，注册了一个会员。

说实话，看到论坛里大家都在吐槽江晨，他的心情确实好了很多。

这 198元花的也不算亏，属于付费娱乐了........

晚上七点，除了江晨、晨薇娱乐的各种负面新闻外，另外一则消息也开始逐渐在网络上占据热度，那就是《最强女团》即将开播了！

《最强女团》的所有女孩今晚都取消了训练，聚集在大厅里，一起观看节目的播放。

她们没有手机，无法关注网络上针对江晨的各种负面消息，而是把重心都放在了接下来即将播放的节目上面。

在这一期的节目中，她们除了能看见导师们的踢馆赛之外，也能看到自己在节目中的一些镜头和表现。

这对刚刚接触镜头的练习生们，是一个必要的功课——学会面对镜头。

.........

词曲联盟。

写字楼里灯火通明。

陆云舟和几个高管坐在会议室里，一起收看《最强女团》 的第一期节目。

江晨挑战赛的作品上交时间已经截止。

词曲联盟总共收到三千多份作品。

评委团队这段时间一直都在为这些作品打分和点评。

不过最终的结果还是要等江晨的歌曲发布后才能决定。

与此同时。

华厦各家音乐院校的学子们也纷纷聚集在一起，观看江晨的《最强女团》节目。

他们当中有很多人都参加了词曲联盟的江晨挑战赛。

大家都是年轻人，没人觉得自己会比江晨差。

所以都想看看江晨在比赛中的比赛，再看看自己有没有胜算。

...........

...........

“喂，你真的想去晨薇娱乐报名啊？”

京都电影学院的女生宿舍里，两个女孩正讨论着事情。

被问到的女孩叫罗艺萌，是舞蹈学院这一届的系花，双眸清纯，皮肤白皙，漆黑发丝落在两侧，眼神看上去却是有些呆萌，平白中增添了一些可爱的气息。

“嗯，听说晨薇娱乐近期打算在京都开分公司，我在京都上学，正好可以跟他们签约。”

罗艺萌点点头，她想起今天下午在校门口买东西的时候刚好看到了晨薇娱乐的招聘广告，心中好奇之下，就想去试一试。

她一直都是苏洛薇的粉丝，最近江晨火起来后，她也很喜欢江晨的歌曲。

所以在收到晨薇娱乐的招聘广告后，顿时心中就萌生了想法，如果能签约在晨薇娱乐应该还算不错吧。

既能看见偶像，说不定还有机会拿到江晨总监的歌曲.......emmm，听说最近晨薇娱乐的发展趋势也非常好.........

不过这个想法却是遭到了室友秦玉兰的激烈反对：

“你疯了吗？别忘了最近江晨跟京都娱乐圈都闹成什么样子了？你可是京都人，要是这个时候加入晨薇娱乐，到时候京都娱乐圈还能容的下你。”

“可是......我真的很喜欢江晨写的歌，也喜欢苏洛薇。”罗艺萌有些纠结。

“大姐，工作可不是追星，这可是一辈子的事情，要是你现在得罪了京都娱乐圈，以后怎么办？”

秦玉兰有些无语，这段时间江晨跟京都文娱圈针锋相对的各种事情，在网络上闹的沸沸扬扬。

虽然在爱琴海的钢琴演奏会，表面上看上去像是江晨赢了，但谁都知道，事情不会这么简单，往后京都娱乐圈肯定跟江晨之间还有一番乱七八糟的争斗。

今天下午，网络上就出现了大量针对江晨和晨薇娱乐的负面声音。

这种大佬与大佬之间的争斗，她们这些京都学生，还是不要卷进去的好，从某个角度来说，她们也是属于京都文娱圈的人。

有句话说得好，神仙打架，殃及池鱼。

到时候江晨跟京都娱乐圈都好好的，她们这些小艺人反而是彻底嗝屁了，这找谁说理去？

闻言罗艺萌也有些犹豫，网络上关于江晨和晨薇娱乐的那些负面报道文章她都看了，自己家庭条件一般，并不能为任性买单，所以工作的事情，她还需要考虑更多因素。

如果工作前途存在较高风险，就没办法考虑了。

“我看，你还是老老实实的在京都文艺界找个公司签约吧，那江晨再厉害，也肯定斗不过京都文娱界的。”秦玉兰说道。

“好吧，我再想想。”

“咦，今天好像是《最强女团》第一期的更新时间，正好今晚没什么事情，要不要一起看？”秦玉兰看了看手机时间问道。

“嗯。”

罗艺萌点点头。

她早就知道江晨是《最强女团》当中的导师，作为江晨的歌迷，自然想要看看江晨在节目中的表现。

不过她的心思显然立刻就被室友给看出来了：“等等！我可提醒你啊，你看节目归看节目，可不能动歪心思，晨薇娱乐可不适合你。”

“好啦好啦，我知道了。”罗艺萌无奈道。

秦玉兰端来平板电脑，点开视频页面，此时《最强女团》的第一期已经更新。

她们凑到一起看节目，这种女团、导师全都要PK的综艺选秀节目，她们还从来没有看过，两人的目光都有些好奇。

这个《最强女团》从一个多月前就开始宣传了，到底好不好看？

她们原本都以为节目会直接在室内的舞台上开始。

没想到一开始，就是一个采访的画面。

..........

----------------------------------------

第392章 《中国话》发布！

“你好，请你写下最感兴趣的导师名字。”

节目组的工作人员推开每一个导师的房门，问道。

“江晨。”

“阿那其老师，您最想观察的导师是？”

“江晨吧。”

...........

节目组一共十个导师，竟然有九个都选择了江晨。

只有江晨还未做出选择，节目组随后拨通江晨的电话：

“江晨老师，请您选择一个感兴趣的导师。”

“周诗涵吧。”

“好的。”

节目的屏幕上随即弹出一个小框，显示着所有人的票数，以及一个问题：

江晨：9票

周诗涵：1票

【那么，这个投票到底有什么用呢？】

导演没有直接给出解答，而是画面一转，来到了第二天。

除了江晨之前的九个导师，居然早早的就被节目给喊了起来，聚集到一个直播室里，观看着江晨的直播。

原来.......最感兴趣的导师，竟然是这个意思？

让其他所有导师进行直播观察？

这有些别开生面的开场模式，顿时抓住了观众们的好奇心。

江晨会在众人的观察之下说什么呢？

听说这家伙经常口无遮拦的怼人，不会在这节目里也.......

宿舍里的两个女孩也逐渐沉浸在节目之中。

江晨在采访的过程中，果然毫不留情面的把其他歌手都给怼了一顿，最后居然连总导演都喷了一顿。

观众们望着黑脸的各个歌手，和总导演，心中顿时乐开了花。

没想到江晨第一次上综艺节目，就这么有效果。

“你看，江晨这家伙实在太喜欢得罪人了，你要是去了晨薇娱乐，还不得天天担惊受怕啊。”

秦玉兰立刻抓住这件事，对罗艺萌展开教育：“万一哪天晨薇娱乐把整个娱乐圈都得罪了，你还能去哪发展？”

“嗯.....”

面对室友的教育，罗艺萌也有些不好意思。

这么一看，秦玉兰说的好像还真对。

江晨总监虽然才华横溢，但真的太喜欢得罪人了，这样下去，娱乐圈里的人迟早都会被他得罪个遍的。

自己要是加入晨薇娱乐，岂不是也要跟着一起担惊受怕？

她轻轻叹了口气，继续往下看。

此时，节目中的火药味已经被激发了出来，观众们的情绪也被彻底调动，大家都想看看接下来事态会怎么发展？

到底是各个歌手力压江晨，还是江晨更胜一筹？

终于抽签完毕，江晨和陈剑河居然被抽到了同一个数字。

火药味持续升级。

众人的好奇心也更强几分，这就好比剧情来到了最紧张的揭晓时刻，许多观众都打算换个更舒服的姿势继续认真往下看。

却发现突然切入了一条广告，而且还是无法跳过的那种。

焯！

网友们顿时愤怒的吐槽起来。

“妈的，狗节目不要脸，老子充了钱还让我看广告。”

“以前广告都在片头，现在广告都在节目中。”

“点开视频要广告，看完片头要广告，看到一半也要广告？”

“这广告还没办法快进，我真的服了。”

.........

好不容易等到广告结束。

主持人终于宣布了比赛的开始，观众们这才安分下来。

他们都以为节目组会直接让导师进行上台表演，没想到主持人却大声说道：“让我们有请，最先上场的星光少女，为我们带来《中国话》。”

所有人都愣了一下。

第一个上台的不是某个导师，而是星光少女？

对于最近凭借《本草纲目健身操》爆火网络的这个新兴女团，众人自然是印象深刻。

毕竟星光少女近段时间可是在网络上掀起了一阵健身狂潮，没想到仅仅几个星期后，又出现在了《最强女团》的舞台上。

但这会儿，观众们看着各种灯光飞舞的精致大舞台，心中的第一反应却是：这群女孩真的能做好女团吗？

毕竟星光少女给众人的印象，一直都停留在“健身操”领域，健身操跳的好，不代表真的能做女团啊。

更何况上次星光少女出现在舞台上的时候，还是学校的八十周年庆，而这一次却是万众瞩目的节目舞台。

无论是从专业性、还是规范性的角度，两者都完全无法相比。

跨度如此之大，星光少女能胜任这个舞台吗？

弹幕上，各种质疑的声音出现。

甚至还有人指责江晨并不懂如何运营女团，虎头蛇尾，步子迈的太大。

“你看，星光少女虽然爆火网络，不过走的毕竟是偏门。”

秦玉兰赶紧指着屏幕上的弹幕，继续教育罗艺萌：

“我在网上看过一些文章，说星光少女的热度一定持续不超过半年，现在大家都是因为新鲜感，才关注的星光少女，但健身这件事，谁又能一直坚持下去？”

“多少人办了健身卡却从来没去过？所以，星光少女靠“健身”话题走火网络，是根本就持续不了多久的，很快就会被其他话题所取代。”

“不信，我们看着好了。”

她信心满满的说道。

网络上针对星光少女的分析文章，她都看过好几篇了，当下说的头头是道。

“嗯。”

罗艺萌点点头，秦玉兰一直都很有主见，经常能发表不一样的看法，她一直都很羡慕。

屏幕上，星光少女登上舞台。

或许是第一次参加这么大型活动的缘故，她们看上去有些紧张。

看到这一幕，罗艺萌心中也忍不住有些紧张。

她想到如果自己加入了晨薇娱乐，也像星光少女这样初次登上舞台，面对观众席上密密麻麻的目光和质疑，自己会怎么样？

那一定会紧张死的吧，如果表现再被质疑，那一定会哭死的.......

她摇摇头，把一旁的抱枕拿过来，捧在怀里，目光紧紧的盯着屏幕。

随后音乐响起。

星光少女的歌声出现在两人的耳边：

“扁担宽，板凳长”

“扁担想绑在板凳上........”

.........

听着那节奏明快，又极为抓耳的歌声，罗艺萌和秦玉兰的目光都逐渐呆滞住了。

----------------------------------------

第393章 《军中绿花》发布！

“牛逼！绕口令居然这么流畅。”

“好好听啊，这首歌。”

“难怪节目组会请星光少女。”

“收藏了，我打包票，这首《中国话》会直接杀疯！”

“我决定以后开始粉星光少女了。”

“看了一下歌曲信息，果然是江晨的歌！”

.........

望着弹幕上清一色的夸赞之声。

宿舍里，一时间有些寂静。

两人相互对视一眼，眼眸中都充满了震惊。

秦玉兰的表情有些尴尬，刚刚才说完星光少女不好，人家就呈现出了这么一个惊艳的舞台。

这首利用绕口令打造的《中国话》，给人一种完全不一样的歌曲体验，不仅好听还特别有节奏。

最重要的是，这是江晨的歌，根本不用想就知道一定会火。

这脸打的也太快了。

她咳嗽一声，脸色微微发红：“我们继续往后看吧。”

罗艺萌点点头。

其实她现在根本就没有把注意力放到秦玉兰尴尬的事情上，而是一直回想着刚刚星光少女呈现出来的舞台。

《中国话》真的好好听啊。

她不由得想到，要是自己也是星光少女其中的一人，会怎么样？

要知道星光少女这些女孩的年龄并不比她大上多少，却是已经能在节目上表现出如此惊艳的舞台。

她眼眸中不由得流露出一抹羡慕之色，今晚过后，星光少女的热度一定会再上一个台阶。

各大音乐学院。

正在观看比赛的学子们也是张大嘴巴，随后相互对视一眼。

江晨写的这首歌，是真好听啊。

他们还是第一次看到表现这么出色的女团舞台。

江晨的实力似乎比想象中的还要强一点........学子们第一次对自己的作品产生了一点动摇。

..........

视频继续播放着，罗艺萌带着脑海里的各种想法继续往下看，这一轮踢馆赛的主题是“军”。

十位导师轮流上台，展现自己强大的歌喉，让宿舍里的两人看的津津有味。

她们身为艺术生，自然能看出更多的东西，这些导师不愧都是成名歌手，每个人都有自己的特色，实力毋庸置疑。

尤其是陈剑河上台之后，凭借一首《决战》，引发全体军哥哥大合唱，更是震撼全场。

两人都目不转睛，从未见过如此热情高涨的舞台联动。

“1680票，天啊！他肯定是今晚冠军了，江晨是不可能赢过他的。”

秦玉兰张大嘴巴，惊呼一声。

看着旁边的罗艺萌不说话，她似乎想要找回刚刚的失去的面子，开始详细分析道：“江晨虽然写的歌都很好听，但是他的歌大多都是忧思为主，根本就不适合今天的主题，而且观众还是一千五百位兵哥哥，无论从哪个方面想，江晨都不可能赢的。”

闻言，罗艺萌也不由得点了点头。

陈剑河老师本身就是军旅领域的天王级别人物，无论歌、感染力，还是人气，都不是现在江晨能比的上的。

此时弹幕上，也出现了许多跟秦玉兰一样质疑江晨的言论。

“完了完了，江晨这下完了！”

“这么狠的舞台，这谁能打啊？”

“陈剑河不愧是军旅领域的天王啊。”

“人家就是军队里出来的，身上自带一股军人气质！”

“难怪现在网络上突然冒出这么多江晨的负面消息，跟陈剑河老师一比，江晨确实差上许多。”

..........

秦玉兰指着屏幕：“啧啧啧，艺萌你看，现在京都文娱界本身就在针对江晨，要是他再输掉比赛，网络上的风评会变成什么样？.......他这是要开始走下坡路了！你居然还想着去加入晨薇娱乐，这不是找死么。”

秦玉兰点了点罗艺萌的脑袋。

罗艺萌有些委屈的捂住自己的头。

其实她当时也只是冒出一个想法，还没做出最终要加入晨薇娱乐的决定呢。

音乐学院学子们的表情也是看呆了。

陈剑河这超级大合唱，简直就是神来之笔。

谁还能比啊？！

他们原本还想站在江晨的立场上，想想应该如何应对陈剑河这种舞台。

但那大合唱响起时，所有人都是忍不住一阵头皮发麻，不寒而栗。

他们根本想象不出还有什么舞台可以赢下这样的现场效果！

在‘军’这个主题领域，陈剑河是无敌的。

............

视频继续播放，陈剑河的舞台结束之后，现场一片热烈的掌声。

“下一个要上场的导师，他是......江晨！主持人在舞台上宣布。

听到这个名字，所有人的精神都一振。

今天的踢馆赛，其实最好看的部分就是陈剑河和江晨的决斗，偏偏两人还是轮流上场。

但如今陈剑河已经把现场的气氛拉到一个极高的地步，无论是谁都很难接住这样的舞台。

江晨会选择怎么做？

“请大家欣赏，江晨老师带来的《军中绿花》。”

主持人说完退出舞台。

江晨举起麦克风：

“寒风飘飘落叶”

“军队是一朵绿花”

..........

随着江晨的歌声一句句响起，罗艺萌和室友目光再次呆滞了。

江晨唱的，竟然是一首民谣风格的歌曲？

这有些忧愁和思乡的旋律，真的符合“军”的主题吗？

她们认知当中的军中歌曲，都是气势磅礴，慷慨激昂的那种。

比如陈剑河的《决战》，就是这样的歌曲，所以最终引发全场大合唱。

但江晨却完全选择了走另外一条路，这真的能行吗？

江晨背后的舞台上，还有一幕幕画面，似乎是一个年轻人从家中奔赴军区的从军历程。

她们望着那一幕幕画面，思绪逐渐沉浸了进去。

原来参军过程是这样的，她们都没有参军的经历，并不能从江晨这首歌中体会到太多的“思家”情绪。

但当镜头掠过一排排的兵哥哥，她们望着眼睛几乎都变得通红的兵哥哥，这才意识到了不对劲。

她们想的太简单了，参军并不是一件简单的事情，光是几年无法回家的那种思念，就是难以想象的事情。

平时看上去无比坚强，无所不能的兵哥哥，竟然也会因为想家而掉眼泪。

两人这才猛然间意识到，那坐在观众席上的一排排兵哥哥，其实也就是跟她们差不多大的年纪，有的人甚至比她们的年纪还小。

但他们在相同年纪的时候，已经用肩膀扛起了保卫家国的沉重任务。

哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行。

她们忽然想起这句话。

“全体起立！”

“敬礼！”

伴随着一声嘹亮的喊声。

全体军人忽然整齐划一的站起身，举起手，向远方敬礼！

他们想家，但身上还有任务！

“待到庆功时再回家，再来看望好妈妈。”

江晨的歌词，仿佛唱出了他们的心声。

罗萌萌和室友的目光再次呆滞了，这突如其来的一幕，让所有观众都没有反应过来。

.........

----------------------------------------

第394章 集体噤声的京都文娱圈！

什么东西最能打动人？

有时候，并不需要嘹亮的歌声，也不需要激情的话语。

仅仅是一个眼神，你就能明白他的想法。

此时，两人望着所有战士们那通红的眼眶，滑落的泪水，和坚定的目光。

忽然就读懂了这群年轻战士的意思。

他们没有说出任何话，仅有一个标准的敬礼动作，送给远方的家人。

但这一刻的沉默，这一刻的泪水，却比任何东西都要响彻心扉。

江晨的歌声结束了。

他对着所有战士微微鞠躬。

一方敬礼，一方鞠躬。

屏幕最下方，缓缓的飘过一句话：

2011年9月20日，江晨先生决定把《军中绿花》的所有版权收益，无偿捐赠给国家，用于补贴所有在任务中牺牲的战士家属。

这句话很小，只在屏幕的最下一行缓缓移动而过。

但却瞬间吸引了无数人的注意，江晨把这首歌的版权收益给捐了？

这家伙的一首歌，可是价值上千万啊。

宿舍里一片寂静，当两个女孩再次相互对视的时候，两人都不说话了。

江晨所营造出来的这个场面，给了她们太大的震撼，比陈剑河的全场大合唱都要震撼。

华夏各家音乐学院。

宿舍、教室、音乐社团里也是一片寂静。

谁都没想到，江晨面对陈剑河这座大山，竟然还能呈现出这样的舞台。

而那效果，似乎比陈剑河的还更要打动人一些........

很快，江晨的票数也出来了。

1680票！

和陈剑河完全一样的票数！

屏幕面前的观众几乎要沸腾了。

江晨和陈剑河竟然平分秋色？！

要知道，江晨在‘军’这个领域上，还只是一个新人。

没人能想象他在陈剑河的舞台之后，还能取得如此出色的成绩！

更何况，江晨在军队里没有任何的人气积累。

但一首歌过后，他却能跟陈剑河拿到一样的票数，这说明什么？

“我.......去洗澡了。”

秦玉兰的脸色突然有些发红，连续好几次分析都被打脸，她有些不好意思再继续待下去。

罗艺萌的目光却依旧保持震惊。

半晌后，她忍不住拿出手机，点开微博，却发现此时跟江晨、《最强女团》有关的好几个话题，都直接冲上热搜。

【《最强女团》开播！】

【星光少女《中国话》，震撼开场！】

【陈剑河《决战》引发全体大合唱，高燃全场！】

【江晨《军中绿花》，唱哭一千五百位军哥哥！】

【江晨、陈剑河并列第一？】

【哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行！】

【江晨捐出《军中绿花》所有版权收益。】

...........

而与此同时。

罗艺萌还发现，那些原先在网络上针对江晨的各种声音，忽然之间也销声匿迹了。

她有些好奇的去翻了翻印象中的几个博主，却发现他们早已经把自己的文章给删除了，仿佛从来都没有发过跟江晨有关的任何文章。

这........她的眼眸中闪过一丝震惊之色。

不是说.......京都文娱圈开始反击，开始针对江晨了吗？

不是说江晨和晨薇娱乐开始走下坡路了吗？怎么就突然找不到那些负面消息了呢？

她不知道的是，此时整个京都文娱圈都因为《最强女团》的播出而陷入了一些混乱，原本一些看江晨不顺眼，准备针对江晨的人，都慌忙撤去了网络上的布置。

江晨一首《军中绿花》唱哭所有军哥哥，还把《军中绿花》的版权收益全都捐赠，引发网友热议。

这个时候找江晨麻烦，跟找死没有任何区别。

整个京都文娱圈都宛如被突然掐住脖子般，发不出任何声音。

这让一直关注京都文娱圈动态的人，都不由惊叹。

江晨这曲出现的时机真是太好。

京都文娱圈短期内是别想动江晨了，至少在明面上不可能。

网友们也开始轰炸江晨的微博和晨薇娱乐的微博，在评论区纷纷留言。

正常来说，晨薇娱乐作为一家娱乐公司，在收到网友们的反馈之后，应该立刻发微博感谢网友们的支持，并且表示会继续努力下去，不过如今的晨薇娱乐根本不走寻常路。

半个小时后，晨薇娱乐也没放过这突如其来的热度。

官方微博直接发布动态，表明自家公司在京都发展的坚定信念：

【大家支持和祝福的话语，我们都收到了。为了感谢大家的支持，我们决定，扩大招聘规模！】

【总招聘人数从五十人扩大到八十人，包括但不限于经纪人、行政助理、艺人、练习生，请有意向的艺人、同行朋友速速联系我们！】

这另类的感谢信，让网友们呆滞的同时，也是哄然大笑。

随后纷纷转发晨薇娱乐的招聘微博，硬是把这条微博也给顶上了热搜。

这局面让整个京都文娱圈的老腐朽们气的那是一阵吐血。

竖子可恨！

竟然借着机会就宣传晨薇娱乐在京都的发展。

..........

..........

词曲联盟。

陆云舟深吸一口气，心中既复杂又感慨万分。

在陈剑河票数出来的那一刻，就连他都以为江晨几乎不可能赢了。

他甚至怀疑自己当初得到的平票消息是假的。

没想到江晨竟然用这么一种方式进行了翻盘。

会议室里一片寂静。

“从明天开始公布结果吧。”

他站起身，缓缓说道：“这一期挑战赛，无人获胜！”

无论那群报名学子多么年少轻狂，多么不服输，在江晨这歌曲面前，应该也是没办法再保持自信了。

江晨可是直接打平了陈剑河！

“明白！”

..........

..........

网络上的喧闹越来越强烈。

但江晨却是在电脑前噼里啪啦的码着字。

经过一晚上的奋斗，《西游记》已经写到第三十五回。

香水儿那边也正式开始《西游记》漫画的创作。

江晨给从卡里划了两百万给她，让她在京都成立一个工作室，专门负责《西游记》漫画的制作，正好香水儿的妈妈也在京都接受治疗，她可以一边工作，一边照顾自己的母亲。

香水儿对此当然是感激涕零，表示一定会做好这件事。

解决这个定时炸弹后。

江晨这才打了个哈欠，回房间睡觉。

第二天便是女团的首场PK比赛。

建立以‘女团’打开京都练习生招聘局面的目标后，他对江晨小队这支女团的重视程度也逐渐高了起来。

《一笑江湖》这首歌当初虽然是随性而给，甚至有着惩罚女孩们的心思在其中。

但不可否认这首歌在前世的热度。

只要女孩们能把最佳效果给体现出来，或许是一次不错的破局机会。

..........

----------------------------------------

第395章 女团PK赛，开始！

第二天一早。

江晨起床，前往《最强女团》的录制。

不过刚踏出酒店的门，他就被眼前一幕吓了一跳，门口居然都是密密麻麻的记者。

酒店的保安早就拉起了人墙，防止记者们冲撞到他们的客人。

“江总监，《军中绿花》已经位列新歌榜第一名，您说两句吧。”

“昨晚《最强女团》播出，有关您的话题热度冲上热搜，您有什么想说的吗？”

“《中国话》是您专门为星光少女打造的歌曲吗？请问您后续还有什么计划？”

“昨天的踢馆赛具体是什么情况，您可以透露一下吗？”

.........

记者们纷纷涌上前，想对江晨进行采访。

踢馆赛内的情况是完全保密的，没到时间不能泄密，所以很多记者都没弄清楚昨晚的具体情况。

江晨却有些发懵，今天起的这么早，他还有点没睡醒呢.......

于是干脆不理所有记者，直接在工作人员的护送之下，坐上车子。

但记者们岂会善罢甘休，他们望着江晨的车队缓缓驶离之后，也纷纷启动车子，朝着录制现场赶去。

《最强女团》录制现场的门口，江晨的车子缓缓抵达，不过门口依旧是涌满了记者，对着他的车队疯狂拍照。

幸好开车的是个二十多年驾龄的老司机，才能顺利把车子开进停车场。

这热闹非凡的一幕，自然引起了其他人的注意。

尤其是另外几个导师，看向江晨的目光都不由得有些羡慕。

同样是导师，怎么大家的人气差距就这么大呢。

他们刚刚也从外面赶过来，不过，记者们发现车上坐着的不是江晨后，就立刻失去了兴趣。

虽然他们也很忙，也没有时间接受采访，但这种突然‘被抛弃’的失落感，还是会不断的从心中冒出来。

很快江晨在一群人的护送之下，步入录制会场，今天是女团们的首轮PK。

和踢馆赛一样，这一轮并不会淘汰任何女孩，但随着比赛的不断推进，淘汰通道也会随之开启。

女团们的PK大赛也跟踢馆赛不同，决定女孩们能否留在舞台上的只有一个原因，那就是观众们的票选人气。

每个观看节目的网友，都可以通过平台上的票数，为自己的喜欢女孩进行投票。

当然，如果充值会员的话，就能获得更多票数。

这是女孩们商业价值的体现。

..........

..........

与此同时。

一直备受音乐学习圈关注的词曲联盟直接公布了第一轮江晨挑战赛的结果：无人获胜！

在官方微博发布的通告中。

词曲联盟特别提到，这一次他们总共收到三千多份完整的原创作品。

但经过评委组的点评和打分，没有一首能超过江晨的《军中绿花》。

希望所有参赛学子能再接再厉。

当然，在结果公布的最后，词曲联盟也选出了作品评分比较高的几首作品，进行了褒奖。

总共十位参赛选手，每人一万奖金。

随后，词曲联盟又再次发布了第二轮江晨挑战赛的主题。

依旧是和最强女团节目组的踢馆赛的主题同步：励志。

而挑战赛的奖金池也由原来的五百万，增加到一千万。

也就是说，只要有人能在“励志”的主题上，赢过江晨，就有机会拿走一千万的奖金！

词曲联盟的挑战赛结果发布后，没有引起任何的不满和不服气。

包括那几个名列前茅，获得褒奖的十名学子。

《军中绿花》发布之后，光是看看网络上的热度，就能感受到江晨的实力恐怖。

不过学子们并没有气馁。

翻倍的挑战赛奖金，反而吸引了更多的人的加入。

江晨是很强。

但他们不相信自己一点机会都没有。

一次赢不了，那就比两次， 两次不行，就比三次！

江晨总不能每次都赢过所有人吧？！

“冲了，兄弟们！”

“我要闭关创作了！”

“一千万奖金必然是我的！”

“关于励志，我早就有一个好灵感了，这次不会再输给江晨。”

..........

学子们纷纷重振旗鼓。

与此同时，词曲联盟收到的参赛报名表数量也在迅速上升着。

一千万的巨额奖金，刺激了很多人的神经。

甚至有很多已经出道的小歌手，都悄悄用熟人的名义，参加了挑战赛。

那可是一千万！

要是能赢过江晨一次，那就赚翻了！

陆云舟坐在自己办公室里，看着助理从各部门收集而来的信息，大感欣慰。

利用江晨热度，开展挑战赛的主意，就是陈志坚帮他出的。

只要江晨的实力发挥在线，那么他们词曲联盟不用花什么钱，就能引发大量的关注。

当初他还觉得这个方案有点不现实，但没想到实行起来效果居然这么好！

截止到目前，词曲联盟收到的参赛报名表已经快超过五万，而这个数据还在迅速上升着。

如果能一直维持下去。

他甚至有信心把这挑战赛举办成全民创作赛。

果然还是得蹭江晨的热度啊！

陆云舟放下报告，心情复杂的感慨道。

..........

..........

最强女团录制现场。

房间里，女孩们正在紧张的处理着自己的妆造，准备接下来的舞台。

有的人衣服突然出现了问题，有的人发型没弄好，更多的人则满脸紧张的神色，现场看上去有些混乱。

江晨女孩们聚集属于自己小组的化妆室里，众人的脸色均是不太好看。

怎么办........怎么办.........

马上就要上台了，这歌曲和舞蹈真的可以过关吗？

这段时间，江晨可是一次都没来看过啊.......

等会上台不会闹笑话吧？

江晨完成妆造之后，直接来到导师席上坐定。

其他导师也跟他差不多，在相同的时间内完成妆造。

众人看向他的目光均是有些复杂，昨天踢馆赛江晨居然在最后的时刻逆风翻盘，从弃赛边缘成为全场第一名。

他们甚至没反应过来，比赛就结束了。

这也太离谱了，难道江晨主动弃赛他们都赢不了吗？

接下来比赛还怎么打？

直接宣布江晨获胜算了！

所有人心中都憋着一股子郁闷，目光不由得朝着远处的女团们望去。

虽然踢馆赛他们打不过江晨，但女团还是有希望的！

江晨这段时间跟京都文娱圈闹得沸沸扬扬，根本没有时间去打理女团的事。

只要抓住机会，一定可以在女团的比赛上扳回一局！

另外一边的观众席上，节目组总共请来了三百位媒体朋友，以及一千位网友观众。

不过和昨天踢馆赛不同的是，他们并没有投票权。

今天的比赛结束之后，节目组将会把每一组的表演拆分开来，放到网络上进行投票。

如此一来也就没了出场顺序之说，先出场的人并不会因为现场观众的氛围而获得劣势，相对来说比较公平。

当然先出场的人还是会更加紧张一些，这很考验个人心理素质。

由于江晨连续两轮都是导师中的第一名，所以‘江晨女团’也获得了一个不大不小的特权，就是能选择自己的出场顺序。

在工作人员的询问下，队长陈曦悦最终决定的出场顺序是第五。

不前也不后，太前容易紧张，太后容易疲惫。

由于现场的观众没有投票资格，纯纯是气氛组。

所以今天的表演更像是一场面对镜头和导师的“考核”，只有把自己的全部状态和实力拿出来，才有机会在票选的过程中拿到更多票数。

和女孩们的紧张比起来，台上的导师们就显得要从容许多，脱离比赛后，他们完全没有昨天踢馆赛那种紧张感。

江晨更是直接打了个哈欠，有些犯困，昨天写完稿子已经是晚上十二点，今天早上又得早起，完全没睡够。

今天他的主要任务就是观看比赛，然后做出点评。

一共十组女团，每组就算给二十分钟的录制时间，也需要三四个小时，非常考验耐力。

他打算等江晨小队的舞台结束后，就偷偷睡一会，估计也没人会把这种镜头给剪进去........

另外一个观众席上的媒体人们有些喧闹。

今天的比赛由于是网络票选的方式，所以是允许拍摄的，他们都带上了自己的摄像机。

虽然刚刚没能采访到江晨，但能看看江晨培养出来的女团也不错。

要知道，星光少女的《中国话》，现在已经在网络上爆火，江晨的《军中绿花》更是连上五六个热搜。

这家伙不仅自己能火，造星能力似乎也格外强大。

大家都想看看，今天的‘江晨女团’表现会如何惊艳。

舞台上，一切准备就绪，主持人举起麦克风：

“欢迎大家来到今晚的女团PK大赛。”

“接下来请让我为大家介绍一下今天的规则.........本轮比赛，总共分为十组，大家分别上台，进行表演。”

“表演结束后，视频会上传到平台，供所有人投票。”

..........

..........

“第一个上场的是，阿其那女团，有请！”

.........

----------------------------------------

第396章 《一笑江湖》！

由于现场观众不用投票，所以这一轮的比赛，没有热场表演一说。

镜头下，十个女孩登上舞台，迅速找到自己的位置站好。

随后音乐响起，女孩们翩翩起舞，展现着自己的舞姿和歌喉。

阿那其为他女团选的是一首流行歌曲，进行了轻微的改编。

每个女孩都被分到了一部分歌词，可以在镜头面前展现自己。

不过也不知道是不是第一个上台的缘故，有一个女孩发生了一点小小的失误，舞蹈走位完全走反了，差点撞到另外一个人。

阿那其的脸色顿时就变了。

这.......彩排了好几次，怎么还会出现失误？

心理素质不过关啊！

五分钟后，表演结束，现场响起一片掌声。

主持人的目光随后望向江晨等人的位置。

他们身为导师，需要对女孩们的表演进行点评，这些内容到时候也会被剪进视频中，也相当于是一个‘拉票’过程。

这种情况下，导师们也很识趣的没说太多严厉的话，而是多以鼓励为主，就算是那个女孩的失误，也只是一两句话就带过。

江晨从善如流，随便夸了几句。

紧接着是第二个女团上场......

........

一个多小时后，四个女团全都完成了自己的舞台表演。

不得不说，《最强女团》节目组选的练习生素质确实很不错。

经过一段时间的培训后，大部分女孩的表现都不错，完美的适应了当前这个大舞台。

现场的气氛逐渐走向高潮，比赛也逐渐展现出一些针锋相对的火药味。

主持人看了看手卡，终于是大声的说道：“接下来要上场的女团是.......江晨组！”

闻言，现场众人的注意力顿时都被提了起来。

随着星光少女《中国话》的播出，大家落在江晨身上的注意力也越来越多。

江晨随手打造的星光少女都这么优秀了，‘江晨女团’又会展现出什么样的舞台？

后台观战室，还未上场的女孩们也是紧张的望着大舞台，她们其实也对江晨女团的舞台十分感兴趣。

“她们要带来的歌曲是.......江晨导师的原创歌曲，《一笑江湖》。”

主持人大声的介绍道，舞台上的大屏幕，浮现出《一笑江湖》的信息：

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

又是一首江晨的原创歌曲？！

记者们顿时来了兴趣，举起摄像机一顿拍摄，后台女孩们的目光也是一阵阵复杂。

她们所有人的舞台，都是选的现有歌曲进行改编。

没想到江晨组竟然是直接创作了一首新歌，而且还是江晨完全作词作曲，要知道截止到目前为止，江晨的歌还没有不火的.........

现场闪光灯噼里啪啦的闪烁着。

陈曦悦带着队友，缓缓的登上舞台，在设定好的位置站好。

导师席，一众歌手也是好奇的看着舞台上的女孩们。

他们都知道江晨这段时间根本就没来过节目，更没有对女孩们进行过什么指导。

这种情况下，女孩们的表现会怎么样？

据他们所知，这个团队里的很多女孩都是不擅长唱歌的，能顺利完成表演吗？

舞台上，淡淡的旋律缓缓响起。

林楚倩举起麦克风，带着些许戏腔的高音歌词响起：

“江湖一笑浪滔滔”

“红尘尽忘了”

“俱往矣何足言道”

“豪情却会了”

“对月饮一杯寂寥”

........

这透亮的高音响起，顿时让现场所有人都眼前一亮。

这是华夏古代风格的歌曲？

而且还融入了传统戏腔的技巧在里面，听上去很有韵味。

众人这才察觉，江晨女团的女孩们身上穿着的都是精致漂亮的古装，双肩外露，宛如天上仙子一般，在舞台上翩翩起舞。

林楚倩唱完开头，随后是陈曦悦举起麦克风：

“对月饮一杯寂寥”

“剑起江湖恩怨”

“拂袖罩明月”

“西风叶落花谢”

........

这几句歌词的音调并不高

不过，其中蕴含的那种江湖气息，刀光剑影的感觉却也逐渐浮现出来。

“咣！”

一声脆响，现场一片惊呼。

因为女孩们不知道从哪里抽出亮闪闪的长剑，忽然在舞台上舞起了剑。

剑光闪闪，娇躯萦绕，这一幕让现场有些沸腾起来！

女团舞剑？！

望着一个个女孩穿着古装，在舞台上剑光飞舞。

这有些颠覆众人想象力的一幕，顿时给所有观众都带来了极强的视觉冲击力。

“枕刀剑难眠”

“汝为山河过客”

“却总长叹伤离别”

“鬓如霜一杯浓烈”

“却总长叹伤离别”

“鬓如霜一杯浓烈”

..........

歌词一句接着一句。

众人吃惊之余，目光不由得全都朝着江晨望去。

好家伙，江晨女团带来了一场史无前例的女团表演。

女团给所有人的印象都是，时尚，性感、现代舞蹈.......

现场不管是成名歌手，还是媒体，都是首次在女团的舞台上看到舞剑这种项目。

江晨这家伙.........怎么总能冒出这种奇奇怪怪的想法？

但不得不说，这舞台还蛮好看的.......

如果不出意外的话，这家伙的女团不会又要拿第一名了吧？

众人的目光都不由变得有些复杂，江晨这家伙明明一天都没来过的.........

而导师席位上，歌手们的表情都有些呆滞。

他们原本还想趁着这个机会，彻底在女团这个领域击败江晨，但耐不住人家的舞台好啊！

不仅采用了原创歌曲，还史无前例的把舞剑搬上了女团的舞台。

这江湖戏腔风格的歌曲，再配上英姿飒爽的舞剑，一定会在网络上获得大量人气。

“只身走过多少的岁月”

“看惯刀光照亮过黑夜”

“侠骨魔心如何来分辨”

“弹指一梦不过一瞬间”

“黄沙之中的残阳如血”

“多少魂魄在此地寂灭”

..........

后台的其他女团的女孩们，目光也是有些震惊。

她们也是第一次发现，原来女孩舞剑可以这么美，这么飒。

“数不完夕阳晚照”

“苍天一笑乐逍遥”

“江湖人自扰”

“留不住爱恨离潮”

..........

舞台上的歌声缓缓落下，众人却依旧觉得有些意犹未尽。

但一众导师的目光却有些惊讶。

等等！

这.......就结束了？

时间还没够吧？

女团的歌，跟普通歌手的歌有点不一样。

由于要给团中每个女孩都分配到足够的歌曲，所以都是要经过改编，把时间特意延长的。

但江晨这首歌，似乎才两分多钟吧？

..........

【大家可以先听《一笑江湖》的原版，DJ版和科目三舞蹈，明天写。】

----------------------------------------

第397章 科目三舞蹈！

不会是江晨偷懒的缘故，从而导致歌曲时间不够吧？

察觉到这一点的导师们，心中心思不由得再次活络起来。

如果江晨的歌曲真的这么短，那他们还有赢的机会！

毕竟听到一半就结束，可不是一个好的体验，意犹未尽的观众会把这个难受的感觉算在作品头上，票数自然大大降低。

不过，正当他们心中这种想法刚冒起来。

却突然看见舞台上灯光一闪，女孩们手中的剑忽然就消失了，女孩们聚集到一起。

随后一阵节奏更快的节奏响起：

“江湖一笑浪滔滔”

“红尘尽忘了”

“俱往矣何足言道”

“苍天一笑笑不老”

..........

女孩们则在这快节奏的音乐下，缓缓抱拳鞠躬。

下一秒，所有女孩都整齐划一，跳起了一种非常怪异的舞蹈。

双腿摇动，两手来回穿插。

扭腰，摇花手........

这突如其来的风格转变，让现场所有人都呆住了。

记者观看席，记者们均是一副目瞪口呆的模样。

台下工作人员呆愣愣的，就连摄影师都一时间没反应过来。

现场一片寂静。

这是.......什么舞蹈？

众人望着这有些‘喜庆’和‘搞笑’的舞蹈。

脑袋里不断的有一个声音冒出来：这，这，这.......舞蹈真的适合女团跳吗？

虽然都是常见的舞蹈动作，但不知道为什么，组合在一起，总有一种‘不忍直视’的感觉。

可更奇怪的是.......明明不忍直视，但他们的目光都紧紧被这个舞蹈所吸引着，根本挪不开。

..........

“苍天一笑乐逍遥”

“江湖人自扰”

“留不住爱恨离潮”

........

舞台上的歌声缓缓结束。

女孩们终于是停下了那诡异的舞蹈，全都站在舞台上轻轻喘着气。

现场一片寂静，所有人依旧是目瞪口呆的呆滞模样。

他们还未从这完全相反的两种舞蹈的反差中回过神来。

陈曦悦轻轻喘了几口气，望着眼前一片寂静的现场，和众人呆滞的表情，脸色顿时变得一阵惨白。

完了......完了！

她就知道会这样！

这舞蹈真是太奇怪了，两种完全不同的舞蹈风格融合在一起，反差感极强。

明明前面的剑舞效果很好的，也不知道为什么江晨要突然在后半段插入一曲这么古怪的舞蹈.......

大小姐满是绝望的闭上了双眼，心中懊恼万分。

都怪她非要相信江晨，认为江晨会把她们打造成真正的女团，现在好了........看看其他人那‘震惊’的眼神。

实在太丢脸了.......她此刻真是恨不得挖个地洞，钻进去。

要是这个舞台被她的家人看见.......天啊.......她不敢想象那是多么丢脸的事情。

“哈哈，小曦悦，你说的做女团，就是这个？”

“这舞蹈也太好笑了吧？”

“你是不是被人骗了？”

“我看你还是老老实实在家里待着吧，过段时间来公司上班。”

...........

其他女孩的脸色也是难看异常。

她们选择做女团，本身就是为了证明自己，现在倒好，江晨直接让她们成为了整个行业的笑话。

当然所有女孩中，最绝望的还是林楚倩。

她和其他人不一样。，那些千金大小姐就算做不了女团，还能回家继承家产。

但她不行，女团是她的本职工作，她就是靠这个吃饭的。

如果做不了女团........她还能做什么？去搞笑吗？

恐怕从今晚过后，她就会彻底成为女团圈中的一个笑话吧......她心中不由得浮现出一阵阵后悔。

早知道.......当初就不选江晨了.......

为什么自己这么傻，要把志愿投给江晨啊.......！

现在好了........一切都完了！

终于，舞台下方传来一阵掌声。

不过却是稀稀拉拉的，似乎很勉强。

女孩们全都哭丧着脸，在这掌声中，缓缓收起自己的动作，脚步落寞的朝着舞台下方走去。

这一刻，她们都觉得自己的舞台梦，彻底碎了........

导师席，其他导师均是目光怪异的看向江晨。

刚刚的女团舞蹈给他们一种狗尾续貂的感觉。

女团舞剑又美又飒，而且还从未出现过，算得上是一次极好的创新。

但那诡异的舞蹈.......是怎么回事？

让十个千娇百媚的女孩，穿着仙气翩翩的古装，在舞台上跳这种诡异，搞笑的舞蹈。

不怕下台后被打死吗？

在众人各种怪异的目光中，江晨自然是岿然不动。

心想你们懂个屁，这舞蹈是女孩们自己选的，跟他有什么关系。

李梦琪点名要一首能火遍全网，火到国外的歌曲，他想来想去，也只有《一笑江湖》和科目三符合要求。

当然，安排这个舞台也不是没有一点私心。

大小姐们做女团，最大的问题就是脾气大，架子高。

科目三舞蹈，就当是给这群大小姐的一点点小惩罚，如果大小姐们连科目三都能跳下来，未来还有什么舞蹈不能胜任？

晨薇娱乐未来能否在京都彻底立足，女团这方面的进展十分重要。

他也不打算用常规的办法，按部就班等待大小姐们成长。

既然京都文娱圈限定了他们在京都的发展，那他就把女团做到国外去。

他就不相信京都文娱圈的手能伸这么长，不仅能影响京都，还能影响国际市场。

接下来是导师们的点评，在主持人的邀请下，阿那其举起麦克风，却不知道该说些什么。

憋了好半天才说道：“呃，完整度非常高的一个舞台，一开始的舞剑，令人眼前一亮。后面的......的现代舞蹈，也很有特色。”

他犹豫一下，还是放弃了给出“恶评”的想法。

没办法，江晨得罪不起啊.......

这家伙可是连整个京都文娱圈都敢硬刚的男人，要是卷进去，说不定就要神仙打架，自己遭殃了。

下一个发表看法的是周诗涵：

“我印象最深刻的是林楚倩的声线，她的高音很透亮，听起来很有感觉，我觉得她可以在这个方向好好发展一下。”

........

导师们纷纷发言，全都面色怪异的给出了‘中肯’的点评。

直到江晨接过麦克风。

他没有像其他导师一样专挑好话说：“前面舞蹈表现还行，但后半段却不太好。”

“跳这个舞蹈的时候应该面带笑容，才更符合舞蹈的风格，不过很可惜，我没能从你们的表情上看到笑容，这让整个舞台的效果有些折扣，当然，整体还是过得去，希望能继续努力。”

他是认真提出自己的建议，但其他导师看向他的目光却更加古怪。

好家伙，给人家安排这种奇怪的舞蹈就算了，还得面带笑容？

你这是要折磨死人不偿命啊！

后台的江晨女孩们，更是听得咬牙切齿，这个混蛋，真是太过分了！

这么羞耻的舞蹈，居然还要让她们带着笑容跳？！

..........

【《一笑江湖》的原版和DJ版都很好听，DJ版本就是科目三舞蹈的音乐。】

----------------------------------------

第398章 文娱圈大战，开始！

江晨说完，主持人都不知道该怎么接话。

他只感觉舞台下方女孩方向，传来一阵阵深寒的目光，似乎要把他洞穿，然后射向江晨的方向。

主持人连忙干笑一声，迅速跳过这个环节：“好，感谢江晨导师的点评，接下来让我们有请下一组上场表演的女团.........”

..........

..........

《最强女团》第一轮PK赛结束了。

自从江晨女团的魔性舞蹈后，所有女团都在一种诡异的氛围下，完成了自己的表演。

而在后台处，江晨女孩们一个个垂头丧气，如丧考妣。

今天的舞台，给她们的打击实在太大了。

她们以前只是觉得别人看向她们的目光只是有些轻视，但现在，忽然又觉得那些目光中又多了一丝嘲笑，一丝幸灾乐祸。

甚至还有人话里话外的‘安慰’她们：

“嘻嘻，怎么垂头丧气的呀？江总监教给你们的舞蹈不是挺好看的吗？”

“下次能教我跳这个舞蹈吗，我也想学，好久没排过这样好玩的舞蹈。”

“你们都不知道，当时我们所有人的目光都被你们吸引了。”

“我当时想上洗手间都没去，硬是等到看你们的表演才去的。”

“哈哈哈.......哈哈哈.......”

.........

陈曦悦等十个女孩的脸色都十分难看。

江晨给她们安排的舞蹈，给了她们巨大的打击，尤其是林楚倩，她的个人实力一直都是所有人里名列前茅的那一个。

在没有进入江晨小队之前，她什么时候受过这样的委屈，谁敢嘲笑和看不起她？

可......现在.....她想起那一段舞蹈，不由得脸色一黑。

这诡异万分的舞蹈，让她自己都有点不忍直视..........

江晨这个混蛋！

好想弄死他！

.........

比赛结束之后。

所有女团都被安排回宿舍休息，第一轮比赛结束，节目组放了半天假，所有女孩都有半天的时间可以休息，但并不能离开节目组。

江晨等所有导师，也纷纷散场。

下午三点，各个女团的舞台现场会被上传到视频平台，让网友们进行投票。

在节目组的运作之下，从下午一点开始，网络上有关《最强女团》的话题就逐渐多了起来。

女孩们在吃过午饭之后，也纷纷拿出自己的手机和电脑，关注起网络上的投票排名变化。

这是节目组特别允许的，可以让女孩们发动自己的家人、朋友，一起为《最强女团》营造热度。

但让所有人都没想到的是，从下午两点多开始，有一个话题，也跟《最强女团》一样，开始在网络上火热起来。

【京都盛世文娱协会正式成立，二十三家娱乐公司现场签订合约！】

京都文娱圈又开始针对晨薇娱乐了！

这条消息在网络上本来并不受什么关注。

但下午四点，又有一条消息爆出，这才彻底引爆网络。

【京都盛世文娱协会宣布，所有公司共同斥资十亿，用于培养和支持行业新人的学习和发展。】

【所有在三年内加入协会的新人，均可获得此资金的支持。】

【同时，协会还在不断整合各家公司的文娱资源，持续给新人们投入更多资源。】

【协会鼓励新人们多元化发展，也期待更多的新人加入协会。】

这消息一经披露，顿时引发全网热议。

十亿！

一个文娱协会居然拿出整整十亿，来培养新人的发展？

娱乐圈里什么时候，变得这么大方了？

网友们议论纷纷，但在娱乐圈里，所有看到这条消息的人，却是心中一凛。

这是京都文娱圈的手笔！

这个京都盛世文娱协会，就是针对江晨和晨薇娱乐建立的！

你江晨不是嚣张吗？！

那我们京都文娱圈就好好和你斗一斗。

你不是名气大吗？一首《军中绿花》无人敢动你。

那么咱们就在商界里硬碰硬，看看谁的拳头更硬。

晨薇娱乐不是大张旗鼓想要进军京都文娱市场吗？！

好，我们二十三家公司，组成联盟，一起来掰手腕！

你江晨不是一首歌就一千万吗，咱们拿出十个亿，比比谁的钱更多！

看看这娱乐圈到底是谁说了算！

京都文娱圈在《军中绿花》之后，很精准的拿捏了晨薇娱乐的命门。

那就是底蕴不足，资金不足。

所以他们在短短一天内便筹集十亿元的资金，为的就是彻底封锁晨薇娱乐在京都的发展。

他们要让晨薇娱乐接下来几年，在京都接不到一个订单，招不到一个艺人。

这突如其来的消息，顿时间轰动整个娱乐圈。

坐镇京都数十年的老牌势力，终于是在这一刻展露出了自己那锋利的獠牙。

在各家娱乐公司的运作之下。

网络上有关‘京都盛世文娱协会’成立的消息热度，也是水涨船高，不断吸引着众人的目光。

娱乐圈各方势力均是心知肚明，江晨和京都文娱圈的大战，终于要开始了！

..........

【国庆节要到了，祝愿各位看官老爷身体健康，万事如意，资产暴涨，红旗飘飘！】

【最后，求一点小小的礼物，万谢！】

----------------------------------------

第399章 江晨跑路了？！

许多有心都端起小板凳，坐在一旁吃瓜，想看看接下来晨薇娱乐会怎么应对。

“哈哈，我倒要看看，江晨和晨薇娱乐这一回还有什么手段。”

一个豪华的酒楼包间内。

各家京都文娱公司老总举杯相庆：

“咱们盛世娱乐协会斥资十个亿，不为做别的，就为了恶心江晨。”

“让他知道得罪咱们京都文娱圈的下场。”

“他们晨薇娱乐还想在京都发展？？”

“我保证他们在接下来的时间里，招不到一个人！”

..........

娱乐圈里，大家都不太看好江晨。

“唉，晨薇娱乐这一次麻烦了。”

“江晨得罪谁不好，偏偏得罪了整个文娱圈。”

“自作孽，不可活！”

“接下来江晨不给京都文娱圈道歉的话，晨薇娱乐投资的那八千万，估计全都要泡汤了。”

..........

圈里充斥着各种对江晨的质疑声音。

原因无他，只因这一次跟江晨作对的不是某一家公司，也不是某一个明星，而是整一个京都文娱圈！

或许一两家公司，无法打败江晨。

但十家呢，二十家呢？

整个京都呢？！

“唉，你们收到消息了吗？”

“听说，江晨导师好像遇到麻烦了。”

“京都文娱圈成立了一家协会要针对他！”

“真的假的？”

与此同时，《最强女团》的女孩们，在拿到自己的手机之后，也是逐渐了解到了这几天网络上发生事情，一个个都面露惊愕。

原来这段时间，江晨居然在网络上做了这么多事情！

清北钢琴交流会上，发表《少年中国说》，怒怼一群钢琴界老头。

随后又在爱琴海广场开钢琴演奏会，连弹四首钢琴曲，轰动整个钢琴界。

就连世界级钢琴界大师格兰特德都在自己的社交账号上，把江晨称为钢琴之神。

随后《中国话》、《军中绿花》的发布，再一次把江晨给推上热搜，将京都文娱圈给压制的死死的。

当然，京都文娱圈也不是吃素的。

在反应过来之后，直接改变方式，成立‘京都盛世文娱协会’，斥资十亿，要和江晨扳手腕。

一群女孩看着网络上的信息，面面相觑。

她们只是参加了一个多星期的节目，怎么外面世界都开始混乱了？

其他小组也是议论纷纷：

“唉，看来，江晨导师这一次是真的栽了。”

“以后跟江晨导师有关系的人，估计都会被京都文娱圈列为不欢迎的对象。”

“楚倩她真可怜，碰上了这么一个导师，不仅教她们那么奇怪的舞蹈，还影响她们的前途。”

“是啊，幸好当初没选江晨。”

“我选了江晨导师，但幸好他没选我，选了林楚倩。”

“要是真选中我就完了，我会死的。”

.........

陈曦悦神色复杂的浏览着网络上的信息。

心中再一次流露出丝丝后悔，早知道江晨这么不靠谱，当初就不让江晨帮忙了。

现在好了，不仅未来前途渺茫，还因为一个舞蹈彻底成了女团中的笑话。

“曦悦姐，我们现在该怎么办？”

宿舍里，有人脸色忧愁的问道。

“走一步看一步吧，现在也没有其他办法了。”

陈曦悦神色复杂的摇摇头。

其他女孩闻言，心中都有些难受。

她们为了请江晨当导师，可是把零花钱全都拿出来了，整整五千万。

现在倒好，江晨收了钱，居然不办事！

这一整个下午，整个娱乐圈都因为“京都盛世文娱协会”的事情而沸沸扬扬。

但所有人都不知道的是，江晨这个时候已经带着人，离开了魔都。

晨薇甄选的第一场直播要开始了！

八桂省是华夏最盛产水果的省。

这一次，江晨正是把张鹏宇给派到百越来助农。

今年是一个丰收年，各种水果和农作物都遍地齐出。

但也造成一个问题，那就是水果太多了，根本就卖不出去。

华夏虽是个人口大国，但每年消费水果的数量基本都差不多，不会有太大的波动。

今年全国各地的水果都丰收，市面上突然多了一大批水果，一时半会的还真的很难消化下去。

听说很多人的水果都烂在了树上和地里。

当江晨带着人走出邕州国际机场的时候，江晨离开京都的消息，这才彻底的流传出去。

京都的一群人顿时都懵了，他们的盛世文娱协会弄的沸沸扬扬，结果.......江晨跑了？

江晨跑到邕州去干什么？

这是得知江晨跑路的消息后，萦绕在所有人心中的一大疑问。

要是江晨回魔都，他们都能理解，毕竟晨薇娱乐的总部在魔都，而且魔都也是一线大城市。

江晨偶尔有工作上的事情要回魔都是很正常的。

但邕州并不是一个经济特别发达的省，也没有什么大型的文娱企业，江晨跑到那里去干什么？

还是说.......江晨怕了？！

京都盛世文娱筹资十亿，来势汹汹。

江晨自知不敌，所以直接跑到邕州避战？

娱乐圈里各种猜测议论纷纷。

但大多数人都更偏向于猜测‘江晨避战论’，毕竟晨薇娱乐自从成立以来，就算再能赚钱，也不过是一两个亿的事情，投资一两部电影都够呛。

而京都文娱圈随便一出手就是十亿，这怎么打？

想看江晨笑话的人，顿时开怀畅笑，仿佛已经看到江晨在京都文娱圈的压力之下，狼狈逃窜的身影。

蹲在明玉大酒店门口等着采访江晨的记者们则是直接傻眼了。

江晨参加完节目后居然就没回酒店，居然就直接跑路了？！

这特么.......

众人对视一眼，不知道该怎么办。

“唉......看来今天是采访不到江晨了，我们回去吧。”

“蹲了两天，又白蹲了，可惜。”

记者群中响起各种遗憾的声音。

“江晨跑的也太快了，之前怎么一点消息都没收到。”

“谁能想到他居然在节目期间就会跑路啊，而且还是去八桂省，那个地方盛产水果，跟他有什么关系？”

“老大，我们该怎么办？”

有人看向自己的领导，询问着接下来的工作计划。

在不远处的一辆面包车上，黄衣记者也在和同伴商量着这件事情。

他的脸看上去更肿了，眼眶全是青紫色，显然，昨天那一次的采访，也被打的够呛。

今天早上他也来了，不过没能采访到江晨。

“还能怎么办，乖乖回家呗。”

“江晨估计没两天时间根本就不会回来。”

同伴耸耸肩，启动车子，打算回公司。

不过黄衣记者却突然拦住了他：“吨吨！”

.........

----------------------------------------

第400章 江晨的项目！

“？？？？”

同伴愣了好半晌，这才反应过来，是等等的意思。

“偶们也去八桂！”黄衣记者口齿不清的说道。

“啊？”

同伴傻眼了：“为什么？”

他们是京都记者，八卦距离京都可是好几千公里啊！

黄衣记者虽然此刻两眼发紫，嘴巴臃肿，看上去有些滑稽和搞笑，但眼眸中却流露出一抹精光：

“我不相声！张晨去八卦没有事情，我一定要采访到张晨！”

“我一定要拿到大熏文！”

同伴有些无奈的拍了拍自己的额头。

大哥，你话都说不清楚了，还好意思去采访江晨？

人家叫江晨，不是张晨，另外去的地方是八桂，而不是八卦。

你这吐字，真不怕到时候再被别人打一顿啊？！

“你相声我！”

黄衣记者语气坚定：“张晨去八卦一定有熏文！”

“那叫新闻！”

同伴无语，不过看着黄衣记者眼中的坚定目光，心中也不由得有些触动。

干他们这行，想要拿到大新闻，有时候靠的就是看上去毫无意义的坚持。

好新闻并不会在指定的地方等你，而是需要自己去挖掘。

“行吧，那我们也去八桂，看看江晨到底想干什么！”他心中无奈的摇了摇头。

“猴！”

黄衣记者兴奋的握拳。

外采记者本身就是说走就走的性格。

既然做出决定，同伴也不再废话，直接调转方向盘，往机场的方向赶去。

.........

与此同时，江晨却是带着人走下了飞机。

这一次来邕州当然是为了帮助张鹏宇完成‘直播带货’的首轮开场秀，同时把解决冷家资本的事情给往前推进一步。

资本的眼光比谁都精，不拿出一些真本事，根本不可能上钩。

前几天他就给冷玉婧发去了通知，让她三天后带着团队来邕州考察新项目。

两人能不能达成合作，晨薇甄选这一次能不能赚取到足够的资金，就看这一次的演示了。

他深吸一口气，带着人走出邕州国际机场，却发现已经有一列车队已经在门口等着，是冷玉婧派来的。

“江先生，冷总邀请您入住冷氏集团在邕州创建的五星级大酒店，她已经在会客厅等您。”

闻言江晨愣了一下，心中不由得对这些国内的老牌资本的产业有了更深刻的认识。

没想到在这经济并不怎么发达的邕州，也能看到冷家资本投资的产业。

看来，这些国内老牌资本在经过几十年的发展和扎根，其背后的能量和实力也不像是表面看上去的那么简单。

“好。”

他也不客气，带着人直接上车，既然冷玉婧想要招待，他当然不会替对方省钱。

宰资本这种事情，每一刀都是欢乐的。

半个小时后，江晨带着人踏进邕州最豪华的酒店。

“好久不见，江总监。”

冷玉婧看上去依旧是那副不紧不慢的清冷模样，不过看到江晨的时候，却是笑意盈盈的说道。

看的出来，她对江晨口中的项目十分感兴趣。

江晨打量着眼前的豪华大厅：“没想到冷家在邕州也有不小的投资。”

“一点小生意罢了。”

冷玉婧微微一笑，“邕州毕竟是省会城市，我们冷家资本主营地产、酒店业务，在这里做点投资也是应该的。”

江晨颔首。

“咱们还是回归正题吧。”

冷玉婧再次一笑：“江总监这次邀请我们来八桂省，是想带我们考察什么项目？我可是在百忙中专门抽出时间，带着团队过来的。”

说完，她笑意盈盈的看向江晨，心中却是十分疑惑。

在她看来，邕州并不是一个创业的城市，经济实力无论是跟魔都比，还是京都比，都差上许多。

如今晨薇娱乐在京都闹的沸沸扬扬。

为什么江晨又突然把她们引到这里来介绍项目？

“哦，也没什么特别的事情。”江晨耸耸肩：“就是我有个同伴，准备在这里卖水果，所以邀请你们一起来看看。”

闻言，冷玉婧直接愣住了。

卖.......卖水果？！

这就是江晨所说的项目？

“呵呵，江总监真是会开玩笑。”

“没和你开玩笑。”江晨却摇摇头，也懒得多说：“事情已经全都准备好，明天会邀请你们前来观看，到时候冷总就知道了。”

说完，他带人头也不回的离开了宴客大厅。

鱼儿已经上钩了，这最后一哆嗦，他并不打算改变自己的态度。

自己越是冷淡，冷玉婧就对他所说的项目越感兴趣。

赚钱的事情就是这样，天上不会随便掉钱，怎么可能有人把钱送到门口，还求着你去领？

冷玉婧表情有些僵硬。

“江晨这人也太傲气了，话不说清楚就走。”冷玉婧身后，有个年纪五十多岁的老头冷哼说道。

他是冷玉婧请来的投资分析师。

“冷总，您真的要跟他合作吗？”

有其他年纪偏大的工作人员元看向冷玉婧，也耐心劝道：“冷总，您这么相信江晨，为了跟他合作，甚至打算解散倾城娱乐。”

“但他现在，却是用一些卖水果的项目来忽悠我们。”

“是啊，如果真是这样，咱们可不能为了跟江晨合作卖水果，而放弃倾城娱乐。”

“虽然倾城娱乐在跟晨薇娱乐的竞争之中落于下风，但毕竟还是娱乐圈中的老牌公司，每年都能为公司赚不少钱。”

周围传来各种议论的声音，冷玉婧望着江晨的背影，眉头微微蹙起。

三天前，她就收到江晨的电话，让她带着团队一起来邕州。

那个时候，她还以为江晨终于准备好了那个传说中的项目，于是带着团队直接抵达邕州。

说实话，她早就对江晨这个能‘颠覆整个娱乐圈’的项目感到好奇。

到底是什么项目，能让江晨这么有底气，竟然敢跟资本叫板？

所以她没有过多犹豫，直接带着专业团队飞来邕州。

好不容易等来江晨，没想到江晨居然跟她说是一个卖水果的项目？？

.........

----------------------------------------

第401章 江晨的慈善思路！

“冷总，我们走吧，我们手握大量资金，无数好项目等着我们去考察和投资，何必在这忍受江晨的气！”

“是啊，我看这个江晨根本就没有合作的诚意！”

周围工作人员，愤愤不平的说道。

冷玉婧眉头紧蹙，没人能看出她心中的想法。

不过，接二连三的被江晨冷落，她的心情也不太好。

做生意讲究的是交情和诚意。

这段时间，她不仅放弃倾城娱乐，还把香水儿送给江晨，在京都把江晨安排的妥妥贴贴。

没想到换来的依旧是不冷不热的态度。

她摆摆手，冷冷说道：“既然已经来了，那就看看明天江晨到底要做什么，如果他真的敢用卖水果这种事来忽悠我，我一定会让他付出代价！”

闻言，其他人都纷纷点头。

...........

江晨这边带着人入住酒店后，还没休息多久，张鹏宇的电话就打了过来。

“阿晨！”

和前段时间相比，张鹏宇的情绪明显高涨了不少，这段时间的工作和历练，似乎让他彻底走出了先前感情失败的阴影。

“好久没见了，来我这里检查一下工作吧。”张鹏宇热情的说道。

他拿到江晨的投资后，几乎把全部时间都铺在这个直播项目上，恨不得每天吃饭、睡觉都呆在公司里完成。

如今整个事情总算有了一些眉目和章程，随着招聘部那边源源不断的补充人手，一个直播卖货公司的框架也算是搭建了起来。

他一直希望江晨能来指导一下工作，但却一直等不到合适的时间。

如今江晨好不容易来邕州一趟，他怎么能放过这么好的机会。

江晨其实心中对直播带货的项目一直都比较重视，这次来邕州，也是为了确保第一次直播不出意外。

“好，我等会儿就过去。”

张鹏宇大喜，两人又聊了几句后，才挂断电话。

半个多小时后，江晨带着人，前往张鹏宇搭建直播间的地方。

这是一个临时租赁的大型仓库，地方很大，却也比较简陋。

好在直播间对场地的要求并不高，只要地方足够大就。

在仓库的正中央处，张鹏宇让人搭建起了一个录影棚，作为直播的现场。

桌子、广告背景板、灯光、各种摄像头。

在直播棚的周围，还准备了许多道具，用于介绍产品，直播棚并不大，但在镜头拍摄不到地方，各种桌面、工作台，却是占了许多位置。

除去现场的工作人员之外，还有负责接待消费者的客服，现场一眼望去有些凌乱。

当江晨从车子上下来的时候，来迎接他的除了张鹏宇还有几个穿着白衬衫的领导。

“江总监，感谢您为邕州农民做的贡献。”

一个中年领导握着江晨的手，感谢道。

他知道，江晨为了这场慈善直播的带货，付出了许多资源，现场五六十个工作人员，几乎都是晨薇甄选调来的员工。

如今江晨更是本人亲自到场，为直播间站台。

要知道，这位可是一首歌就能卖出上千万的主，能在不是自己家乡的邕州开办慈善事业，实属不易。

这种场面，江晨自然知道怎么说话。

他举办今天这场直播，不仅仅是为了做慈善，也有自己的打算。

当下随便客气几句话之后，双方宾主皆欢，张鹏宇开始为江晨介绍眼下的情况：

“直播间已经搭建好了，各类农产品的质检工作也已经完成，目前咱们仓库里总共调来了三亿多元的各类农产品，这是价目表。”

张鹏宇把一份表单递给他。

江晨接过表单，发现上面的标价都很低。

张鹏宇信心满满：“今年大丰收，我们这么大规模的收货，农商们给的价格都很低，我们又是慈善助农，这些价格，刨去成本后，我们一分钱都不赚，如此优惠的价格，明天的直播，我有信心能全部卖出去！”

此时，他总算是明白了江晨为什么如此看好直播带货项目了，看向江晨的目光不由十分钦佩。

自己这位发小做生意的眼光实在太毒辣了。

通过大规模拿货，把价格压低，再通过直播间卖出去。

消费者在直播间享受的是更加低廉的价格，这种生意还不好做？

随便找个人在直播间里吆喝，都能把货卖出去。

不过江晨却摇摇头：“不行，这些价格都不行。”

闻言，张鹏宇愣了一下。

“不......不行？为什么？”

“我们要把正常的市场利润加上去。”江晨指了指表上的价目：“这里的每个价格，都要往上抬，要达到跟市场差不多的价位。”

“可.......我们不是来助农的吗？怎......么能赚钱呢？”张鹏宇满是疑惑。

其他人也纷纷看向江晨。

难道江晨临时改变主意了？打算借助直播大赚一笔？

“正是因为我们是来助农的，所以才不得不加上利润。”江晨说道。

正当所有人都面露疑惑的时候，一旁，中年白衬衫领导却突然一笑：“江总监是担心如果价格太低，会对市面上的其他农产品造成冲击吧？”

江晨有些惊讶的看了他一眼，没想到对方居然能猜到自己的心思。

随后点点头：“没错，我们是来助农的，但如果把价格定的太过低廉，那市面上其他农商的产品还怎么卖？”

“到时候他们也不得不降低价格，以不赚钱甚至赔钱的价格销售，市面上卖不出去的水果、农产品只会越来越多，农商们的损失也会越来越大。”

“如此一来我们就不是助农了，而是害农。”

“农民们辛苦一年，正是到了要赚钱的时候，这个时候我们不能随便冲击市场。”

闻言，张鹏宇这才恍然大悟。

他最近这段时间一直都在忙直播间的事情，只想着怎么把手上的东西给全卖出去，忙的焦头烂额，哪有时间去管市面上的其他农产品。

...........

----------------------------------------

第402章 张总监，我想采访你！

不过他毕竟做过销售，很快就明白了江晨的意思。

如果他们直播间的价格很低，那么消费者一定会质疑市面上的价格，邕州其他农商的产品还怎么卖？

消费者根本不会管那么多，只会认为那些农商是虚标高价。

“那阿晨，你的意思是.........”张鹏宇问道。

“在原有的价格上，加上合适的利润，达到跟市场价格相同的水平。”

江晨说道：“我们做慈善，并不代表要破坏市场规则，把赚的钱拿出来组建及慈善基金会，持续帮助农商卖货，也是一种慈善。”

张鹏宇点点头，其他人也逐渐明白了江晨的意思，看向江晨的目光不由得变得佩服。

原来江晨并不是想要赚钱，而是为了保护市场，没想到这位江总监，不仅精通音乐之道，更是对市场经济也十分了解。

难道那商界中关于江晨是营销天才的传说，是真的？

江晨真的是百年难得一见的营销天才？！

其实江晨哪里懂什么市场营销，他只是想起自己前世的一些卖菜软件，凭借着极低的价格，抢占市场，最终导致许多农民的生意都受到影响。

这件事还被官方媒体拿出来批评过，所以江晨就留下了印象。

一旁，穿着白衬衫的领导也是频频点头：“江总监说的对，如果价格太低的话确实会扰乱市场。”

“我们既然是助农，能以市场价卖出去是更好。”

其实江晨讲的道理他早就明白，但是眼下整个农作物市场都产能过剩，既然有人来助农，他也不想打击人家的积极性。

眼下最重要的还是要把货物给卖出去，但价格越高越难卖的道理，大家都明白，虽然张鹏宇定的价格比较低，但能卖出一点是一点，总比全捂在手上烂掉好。

从这一点上说，他跟江晨都没有错，只不过他错误的估计了直播带货所带来的影响力，而江晨却是一直把直播带货当做影响力巨大的事情来看待。

“江总监。”

白衬衣领导看向江晨，语气中满是担忧：“这里总共有三亿元的货物，保质期都比较短，您.......有把握能卖出去吗？”

他最担心的就是江晨没办法把这些货物给卖出去。

这些农产品如果卖不出去，很快就会腐烂在仓库里，这可是整整三亿元的货物，如果全部腐烂，他作为中间协调人也难逃其咎。

闻言现场的所有人都看向江晨，这里大部分都是晨薇甄选新招聘的员工。

说实话，他们中间有很多人都对晨薇甄选的发展路子也很疑惑。

在魔都，晨薇甄选最常见的工作就是进货，仅仅一个月左右的时间，就进了将近十亿元的货物。

这么多的货物，如果卖出去怎么办？

他们有些人是在电商公司里工作过的，但是也从来没见过一家新成立的公司居然敢库存如此多的货物。

要知道，现在做生意都讲究‘四两拨千斤’，用最少的钱，调动最多的资源。

但晨薇甄选却好像是完全反其道行之，先库存大量的货物，还要花费大量的成本做质检，这简直是自找死路。

张鹏宇的神情也有些紧张，虽然他十分相信江晨的能力，但这个发小创造的奇迹大多都在音乐领域，销售这一行，并不是他的擅长啊！

在所有人的目光注视下，江晨却不是很在意：“三亿元的营业额而已，不用紧张。”

所有人都愣了一下，有些不敢相信的看着江晨。

三，三亿元.......还不多？

很多大公司，一年的营业额还不到三亿呢！

场面一时间有些寂静，很多人脸上都充斥着震惊又不敢相信的态度。

但江晨却根本不以为意，这群人的格局还是没被打开。

在他那个世界，很多直播间的营业额都是随随便便破三亿的，一场直播破百亿都不怎么稀奇。

“阿晨，我们是来助农的，如果到时候赚钱了，会不会被喷啊。”

张鹏宇挠挠头，开始担心另外一个问题。

他此时心中是既担心货物卖不出去，又担心卖出货后影响不好。

“这一次直播赚到的所有钱，我们都可以成立助农基金会，以后类似的助农活动，我们每年都可以搞。”江晨摆摆手。

这个事情其实早就在他的心中形成一个计划。

直播带货的崛起速度会非常快，为了让大家更快，更容易的接受这种新型的卖货方式，慈善助农是一个很好的方式。

江晨这边还在跟众人讨论，现场却突然响起一道喊声：

“张总奸！”

众人转头看去，只见两个记者扛着机器，不知道怎么闯了进来。

其中一个穿着黄衣服的，还是一副鼻青脸肿的模样，也不知道故意闯门，被门口保安打的。

一旁，负责看门的保安大爷也是十分委屈，跟在两人身后，亦步亦趋，根本不敢阻拦。

他真怕到时候这鼻青脸肿的家伙顺势往地上一躺，自己就算有十张嘴也说不清楚啊。

“你们是谁？！”

有工作人员上前拦住他们，不过江晨却是愣了一下，因为他认出了那个黄衣记者。

这家伙不是京都的记者吗，怎么跑到邕州了？

“张总奸！”

“我们是特意从京都赶来的，想对您进行采访。”

“放你的屁，是江总监，不是张总奸！”

有人厉声打断道：“连名字都叫错，我看你是个假记者吧？再不走我报警了！”

好几个工作人员，上前准备把这鼻青脸肿的家伙赶出去。

“我，我说的就是张总监！”

“张总监，我是京都娱乐报的记者，你想做的事情，我可以帮忙宣传！”

黄衣记者这一刻也顾不上太多，在人群中奋力挣扎，大声喊道。

他不知道江晨想做什么事，但他相信江晨身上一定能挖出大新闻！

“去去去！江总监哪有时间搭理你。”

一个身材高大的员工推搡着他，把他往门外赶去。

不过江晨却是觉得这个记者很有意思，在直播开始之前，他确实有联系媒体，制造声势的计划。

想到这里，他抬起手：“让他留下来吧。”

闻言，所有人都愣了一下，疑惑的看向他。

江晨目光在现场转了一圈，这里的晨薇甄选员工，似乎都不明白自己正在做着一件什么事，也不明白直播带货代表着什么，眼中透着迷茫和不敢相信。

他看向众人，说道：

“你们不是担心我们的货物会卖不出去吗？”

“既然如此，我来给大家展示一下，直播带货应该怎么做。”

说着，他对着那两个记者招招手：“你们过来。”

...........

----------------------------------------

第403章 下战书！

下午三点多。

仓库的散热条件并不好，现场有些闷热。

不过现场的几十个工作人员却一点也不在乎，从远处端来几个大型的工业风扇，就在附近找椅子坐了下来。

因为江晨打算直接在这个仓库当中接受采访，并且允许所有人旁观，这可是一件新鲜事。

他们作为晨薇甄选的员工，虽然知道自己公司的幕后老板是江晨，但却从来都没有跟这位大老板接触过。

大部分人对江晨的了解，都是基于网络上的各种乱七八糟的新闻。

如今江晨愿意在这种半公开的场合接受采访，这让现场众人都产生了极大的兴趣。

网络上经常流传的那些明星采访，到底是什么样子的？

仓库正中央，江晨和两名记者坐在临时搭建的直播棚内。

黄衣记者的神色有些激动，他终于能采访到江晨，而且还是独家采访。

这一趟八桂省来的十分值得！

“张......张，江总监，您突然来邕州，是为了什么？”

黄衣记者的同伴在一旁架好拍摄的机器，他也翻出提前准备好的问题，好奇的问道。

此时整个京都文娱圈最关心的事情，就是江晨为什么突然离开京都，而且还来邕州这种文娱产业并不发达的地方。

江晨抬起手，展示出身后“晨薇甄选”的广告牌。

“如你们所见，这是我们晨薇娱乐即将成立的一家公司，主营业务是直播和销售。”

想要做好直播带货，最首要的就是宣传。

所以他准备利用媒体，为第一场直播赚取一波热度。

两名记者相互对视一眼，都有些吃惊。

他们谁都没想到，江晨来邕州，竟然是为了一家新公司？

“直播和销售？像电视购物那样的形式吗？”黄衣记者好奇问道。

“算是吧。”

这个时候大家对直播带货这种新兴形式还没什么概念，接触更多的反而是电视购物。

现场工作人员纷纷点头，掏出笔记本做笔记。

原来江总监所说的展示，就是利用记者媒体来打广告，把‘晨薇甄选’的品牌打出去。

这倒是一个好办法，他们以后也可以学习.......

“这......”

黄衣记者却觉得脑子有些凌乱。

在来之前，他想过很多种可能性，甚至觉得江晨来邕州可能是为了拜访一些文娱圈的老前辈，但没想到得到的却是这样的答案。

江晨准备搞电视购物？！

“江总监，您知道京都目前已经成立了一家京都盛世文娱协会吗？他们斥资十亿，打算在整个京都范围内扶持新晋艺人，目前在网络上引发了大量的讨论。”

“有一些声音说，这个协会是专门针对您的晨薇娱乐而设立的，您怎么看这件事？”

他终于问出自己最想知道的问题，京都文娱圈如今因为这个协会的成立而闹得沸沸扬扬，但江晨却是直接甩甩手就走了，到底是怎么想的？

现场顿时响起一片议论声，晨薇甄选的员工这段时间都很忙，哪里有时间关注网络上的事情。

如今突然听说有人斥资十亿要针对自己的大老板，顿时都有些紧张。

江，江总监到底得罪谁了？

要知道，晨薇娱乐的总资产也不过就是两三亿，如今人家京都文娱圈却是要拿出十个亿来对付晨薇娱乐。

这怎么打？

“魔都、京都双线发展是晨薇娱乐的经营战略，这一点不会因为任何公司的刻意针对而改变。”

“如果京都文娱圈一定要搬起石头砸自己的脚，我很乐意看到这种局面。”

有关盛世文娱协会成立的事情，他在下飞机后也了解过情况，这显然就是京都文娱圈的反击手段了。

对方显然也有两把刷子，知道晨薇娱乐缺钱，直接筹集十亿资金，准备直接和他们对着干。

如果是在两个月之前，他面对这庞然大物或许还会发愁，但现在却是有了新的解决办法。

只要能把直播带货的事情运作起来，整个娱乐圈都会被卷进这个庞大的浪潮里面，就算是整个京都文娱圈都来针对他又怎么样？

螳臂当车罢了。

“江总监，咱们接受采访可是要说实话的。”

面对江晨的回答，黄衣记者的心中却是有些不乐意。

那可是十亿资金，光看资金规模就是晨薇娱乐的好几倍，你怎么可能如此淡定？

“怎么，你不相信？”江晨似笑非笑的看了他一眼。

黄衣记者摇摇头，他又不是三岁小孩，分不清楚大小王，当然不相信。

江晨也不气恼，而是说出了一句让所有人都大惊失色的话：

“既然如此，那你就替我下个战书吧，限定一个星期内，让京都盛世文娱协会自动解散，否则我们晨薇娱乐必然会跟京都文娱圈硬刚到底。”

既然要炒作，就直接炒作到底，把事情彻底闹大。

黄衣记者直接瞪大了眼睛。

下......下战书？

让盛世文娱协会自动解散？

这句话里的每个字他都认得，可为什么连在一起，他就有点听不懂了呢？

人家可是京都二十三家娱乐公司组成的联盟啊！

你还要给别人下战书，你疯了吗？

就连一旁的邕州领导们，也是一个个面面相觑，吃惊不已。

他们原本以为江晨只是想借助媒体宣传一下明晚的直播，没想到却是突然冒出这么一个重磅事件。

“您......您没开玩笑吧？？”

黄衣记者语气都有些结巴。

“当然没有。”

江晨摇摇头：“如果你们不宣布的话，明天晚上八点，我就会在直播间里，公布这件事，就看你们敢不敢要这个热度了。”

闻言，两个记者都愣住了，他们不由自主的朝着旁边‘晨薇甄选’的招牌望了望。

原来江晨是在这儿等着，跟京都文娱圈宣战，就是为了替明天的直播造势？

这代价是不是也太大了一些？

您老都这么有钱了，为什么就不能老老实实花点钱做广告？

总采取这种搞事情的方式干嘛？

“咳咳，江总监您打算怎么做？”

黄衣记者没有立刻回答江晨，而是十分谨慎的问道，他很怕江晨会把他给拖到坑里去。

“明天的直播，我会拍卖三首歌曲。”

闻言，所有人再次愣住。

..........

----------------------------------------

第404章 沸腾的网络！

所有人均是一脸惊愕的看向江晨。

直播间还能拍卖歌曲？？

两个记者看向江晨的目光却有些怪异，他们知道江晨的歌很值钱，一首歌基本都在千万元以上。

但就算江晨的歌再值钱，再受欢迎，三首歌也不过是三千多万啊，人家拿出来的可是十个亿！

你就算能把三首歌卖出三千万又如何呢？

差距依旧不是一般的巨大，这能证明什么？

证明你能赚三千万？

这又怎么样？

两人脸上的质疑和怪异，落在江晨的眼中。

不过他却并没有再多说什么，而是在心中默默的摇了摇头。

这些人的眼界还是没打开，他拍卖三首歌曲，当然不是为了证明自己能赚这几千万。

而是要通过这几首歌，把整个娱乐圈的目光都吸引到明天的直播带货上面。

明天过后，整个娱乐圈都会逐渐被直播带货的浪潮所席卷。

还能通过这件事，把晨薇娱乐直播间的热度给彻底炒作起来。

属于一箭三雕的事情，没什么可犹豫。

“这........”

黄衣记者和自己的同伴对视一眼，忍不住吞咽了一下口水。

他想到来找江晨采访会有大新闻，但也没想到是这么大的新闻啊.......

江晨要跟京都文娱圈彻底宣战，还要在明天的直播间里拍卖三首歌曲。

不管是哪件事情，都足以登上娱乐版块的头条。

“我.......我们还有几个问题。”

黄衣记者结结巴巴的说道。

在接下来的时间里，他又问了好几个提前准备的问题。

比如：“江总监，您之前在接受采访的时候说过，如果江郎才尽获得胜利，您就会在直播间里展示倒立洗头，很多网友都说想看倒立洗头，您看这件事.......？”

江晨也没有避而不谈，微微一笑就直接答应下来：“既然如此，那就在明天的直播间里一起展示吧。”

黄衣记者连忙记录下江晨的话。

...........

二十分钟后，采访结束。

两个记者带着自己的设备，步伐匆忙的离开了仓库。

今天的采访，他们收获了太多东西，必须要回去好好准备，才能接住这滔天的热度。

刚刚总公司已经跟他们通过电话，要求他们第一时间把所有采访资料都上传。

公司内部也要召开紧急工作会议，研究这些资料怎么发布。

等两人的身影消失在门口，仓库里的一众工作人员这才反应过来，均是一脸目瞪口呆的表情看向江晨。

他们原本以为江晨是为了借助媒体的力量来宣传晨薇甄选。

但没想到，江晨却是直接把天都给捅破一个大洞，让滔天的热度直接落在他们的直播间上。

这.......这操作.......真的没问题吗？

张鹏宇看向江晨张了张嘴，想说些什么，不过却又什么都说不出来。

娱乐圈里的事情他并不懂，不知道江晨为什么要这么做，但心中对发小的信任，让他没有选择在这个时候发出疑问，江晨站起身，目光在整个仓库内环顾一圈。

“想要做好直播间，首要的就是热度。”

“如今热度我已经为大家找来了，明天我们将在这个地方，用直播带货的方式，迎接来自整个京都文娱圈，以至于整个娱乐圈的质疑，大家有没有信心，能打赢这场仗？！”

现场大多都是年轻人，在短暂的惊愕之后，也是逐渐被江晨不惧强敌的气魄所影响，当下全都提起气势：“有！”

几个领导相互对视一眼，全都没有说话。

虽然一直以来的稳妥行事，让他们心中依旧觉得有些不妥，但这个时候也很理智的保持了沉默。

“好。”

江晨点点头，又拍了拍张鹏宇的肩膀：“直播间的准备工作，我全权交给你们负责，所有的设备一定要调试好，明天晚上，我们在这里迎接整个娱乐圈的挑战。”

“收到！”

现场再次响起一片喊声，年轻人最喜欢这种热血沸腾的事情。

江晨前段时间在清北大学现场发表的那番演讲，他们都还能回想起那些金句。

我若伸手摘天，可有人敢抛头颅，洒热血？！

他们的答案：当然有！

.........

等江晨离开直播间。

京都这边也彻底传开了江晨已经离开京都的消息。

张云汉望着桌面上江晨‘慈善助农’的所有详细资料，眉头不由得紧蹙。

江晨这个时候突然跑去邕州慈善助农做什么呢，他难道不知道京都文娱圈已经开始针对他了吗？

前几天晨薇娱乐还大张旗鼓的宣布要斥资八千万，进军京都文娱圈。

在这种关键的时刻，江晨抛下京都的事情不管，居然直接跑到邕州去了，他到底想做什么？

而此时的网络，也在京都各家娱乐公司的推动之下，接连响起各种针对江晨的声音。

甚至有人把江晨前段时间炮轰江郎才尽的视频给再次搬了出来，指责江晨嚣张跋扈，胡言乱语。

而大量水军则是聚集到江晨和晨薇娱乐的微博下方，纷纷评论，要求江晨展示倒立洗头，希望以此来激怒和恶心江晨。

不过令所有人都没想到的是，晚上七点多钟，江晨居然主动发布一条微博：

【明天晚上八点，我在晨薇甄选直播间给大家展示倒立洗头。】

看到这条消息，网友们顿时都乐了。

啥玩意，江晨真的要直播倒立洗头？

真的假的？

他们直接忽略了这条动态中‘晨薇甄选’几个字。

而是针对江晨倒立洗头的事情议论纷纷。

在江晨的动态下方，还有一个直播间的链接，点击链接就可以进行预约。

网友们直接就把江晨的这条微博动态给顶上了，热搜。

【江晨宣布：明晚八点，直播倒立洗头！】

...........

----------------------------------------

第405章 爆炸的预约人数

就连看到这条消息的京都文娱圈也懵了。

怎么回事，他们安排水军聚集到江晨评论区底下捣乱，原本也只是想恶心一下江晨，没想到江晨立刻就反客为主，表示可以安排直播倒立洗头。

这可就真的是有点离谱了，难道江晨真的打算兑现诺言？

懵逼的京都文娱圈甚至都不知道该怎么处理这条消息。

压制、反驳这条消息？

可江晨已经服软了啊，他都要直播展示倒立洗头了。

不压制这条消息？

怎么又总觉得有哪里不对劲呢？

在众人一片茫然的情况下，江晨明天晚上开直播，展示倒立洗头的消息，在热搜榜上的热度越来越高，受到大量网友的关注。

而两个小时之后，一条消息却再次震动整个网络。

【江晨将在明天的直播中，拍卖三首歌曲，面向整个娱乐圈！】

这条信息仅仅曝出五分钟不到的时间，就直接轰动了整个娱乐圈，江晨的歌代表着什么？

经过这两个月时间的验证，娱乐圈里玩音乐的人比谁都清楚。

自从江晨开始发布歌曲，他的歌曲还没有不火的。

从《隐形的翅膀》开始，江晨所作的歌曲，不管是广告歌，还是新人练习生的出道歌曲，每一首歌几乎都是爆款，传唱度极高。

况且当初倾城娱乐请来天王天后，联手施压，都最终败在江晨的《如愿》之下。

如今快两个月过去，市面上点播最多的歌曲，江晨仍旧占据半壁江山。

这家伙还时不时发布新的歌曲，刷新一下榜单。

以至于现在的音乐圈，都已经放弃去竞争新歌榜前五名的位置了，都老老实实的排队去竞争后面的位置。

甚至还有歌手因为江晨的镇压而一直不敢发歌，直接把电话打到苏洛薇那儿求情，希望江晨能空出一段时间，让她们把歌给发了。

只要江晨愿意一个月不发歌，她们愿意共同出资百万........

这种离谱的条件，晨薇娱乐自然不会答应。

不过这也从侧面印证了，江晨的歌有多么火。

被江晨连续压制两个月的歌手们，在走投无路和辗转反侧之后，也打开了新的思路，既然打不过，那就加入吧！

他们竞争不过江晨的歌曲，那就一起来唱江晨的歌曲。

能打败江晨的只有江晨自己，你江晨就算再牛逼，总不能自己压制自己的歌吧？

这两个星期，晨薇娱乐收到了大量的求歌的消息。

来自各家娱乐公司的歌手们，都想从江晨的手上要到一首歌。

要不是江晨这段时间在京都参加《最强女团》，估计许静初早就带着各种‘订单’，上门找江晨商量了。

没想到今天下午，却是突然碰到江晨要拍卖歌曲的事情，而且还是一连拍卖三首。

这消息怎么能不轰动整个娱乐圈？

事实上，轰动的不仅仅是娱乐圈，还有一众网友。

喜欢看热闹，是网友们的特性。

但看了这么多年的热闹，网友们却骤然发现，自己似乎还没见过直播拍卖歌曲的呢。

于是，一大群平时不怎么关注娱乐圈的网友，也在这条消息的吸引下，好奇心大涨，纷纷关注起了‘晨薇甄选‘的娱乐圈。

而喜欢听歌的网友，更是兴奋的点开直播间，进行了预约。

两个月的时间里，江晨也积累了一大批喜欢听歌的粉丝。

曾经就有专业的人测算过，江晨此时的真实人气，估计已经超过了许多一线歌手。

只不过江晨从来都没有认真经营过这些粉丝，所以才看上去不显山不露水的。

在这种情况下，晨薇娱乐甄选直播间的预约人数也是迅速上涨着，仅仅是三个小时的功夫，就突破三百万。

有的人想看江晨展示倒立洗头，有的人是奔着江晨的三首歌而来，而更多的人，则是来看热闹的。

晨薇甄选临时仓库里。

张鹏宇坐在会议桌主位上，听到直播间预约人数已经突破三百万的时候，整个人都是呆滞的。

他原本正在和管理开会，做着最后的部署工作，但下属却突然走进来，汇报道：“张总，我们直播间的预约人数，已经突破三百二十万了。”

听到这个消息，不仅仅是张鹏宇吓了一跳，就连会议室里的其他人也是大吃一惊。

所有人都目瞪口呆，这才过去多久？

直播间的预约人数竟然突破三百多万？

网友都疯了吗？

尤其是几个邕州的领导，他们原本还对江晨的做法有些担心和摸不着头脑，所以想在开会的时候多提醒一下。

但没想到，话还没说出口，就直接被噎了回去。

会议室内的工作人员也是目瞪口呆，面面相觑。

他们这个时候才意识到，江晨所说的“展示”，是什么意思。

原来.......这才是直播带货的正确玩法啊.........

负责宣传的管理们，在相互对视一眼后，纷纷在笔记本上记录江晨的逆天操作。

这一天，江晨用实际行动教会了他们，想干好直播带货，第一步应该学会炒作噱头........

会议桌最前方，张鹏宇愣了好半晌，才重重的拍了一下桌子：“哎哟，糟了！”

闻言，所有人都吓了一跳，全部目光都落在他身上。

“张总，什么事情糟了？”

邕州领导满脸紧张的问道。

此时全网的目光都聚集在明天的直播上，他最担心的事情，就是出现任何意外。

张鹏宇看向众人，一脸尴尬：“我估错直播间的观看人数了，现在的网络、线路、服务器，都是按照一百万人数去筹备的，可如今预约人数就已经超过了三百万.......”

“那......那怎么办？”

领导们顿时慌了。

要是明天大量的网友进入直播间却发现观看不了，那岂不是闹了一场笑话？

..........

----------------------------------------

第406章 江晨的战书！

“没事，我们还有一天的时间准备。”

张鹏宇摆摆手，他现在才突然反应过来，自己这位发小，最牛逼的能力，不是在音乐领域上，而是营销啊！

营销界的顶尖高手，江晨！

就光是冲着这个名头，明天的直播，看的人也绝对不会少。

可他之前对直播带货一直都没太大的信心，认为有一百万人来看就很不错了，所以做的直播间线路都算是按照一百万人去安排的。

他深吸一口气，看向众人。

几个月时间的历练，他此时身上也逐渐生出了一些管理者的气度。

“立刻联系直播平台公司，去安排更多的线路，购买更多的服务器资源。”

“按照八百万，不........一千万的人数安排所有配套！”

“收到！”

会议室里响起一片应声。

而整个会议厅也因为这突如其来的消息而变得热切起来。

原本以为卖出三亿元水果是绝对不可能完成的任务。

但在得知有三百万人预约直播后。

他们发现，这件事好像又有点苗头了！

.........

就在整个网络都因为江晨的直播间而闹的沸沸扬扬之际。

京都娱乐圈，盛世文娱集团的各家公司，却突然收到一条消息：江晨通过京都娱乐报，直接向他们下战书了！

限时一个星期内，解散协会，否则晨薇娱乐将会硬刚到底。

看到这条消息。

京都娱乐圈的各家公司先是呆滞半晌，随后就被气乐了！

这个江晨是不是脑袋被驴踢了？

还是最近过得太滋润，有点膨胀了？！

他到底知不知道整个京都文娱圈是什么概念？十个亿又是什么概念？

就算你一首歌能卖出上千万，这十个亿，都能买下你的一百首歌！

居然还敢主动向他们下战书？让他们限时解散整个协会？

真是见过狂妄的年轻人，却没见过如此狂妄的！

你江晨是有一点才气，但这个世界上最不缺的就是才气，自古以来，多少才子被打击的郁郁不得志？

娱乐圈的话事人，永远都不是那些站在台面的明星，而是背后的各种资本。

各家娱乐公司在收到战书之后，均是冷笑一声，就不屑的把这条消息给丢到一旁。

与此同时，江晨向整个京都盛世文娱协会下战书的消息，也是传遍了整个娱乐圈。

京都文娱报不愧是老牌娱乐媒体，在收到江晨的采访资料后，并没有选择把所有资料都甩出去。

而是把消息分成了两部分。

江晨要在直播间拍卖三首歌的消息，全网公布。

和盛世文娱协会之间的交锋和战书，则是有意识的控制了扩散规模，只在娱乐圈内部流传。

这毕竟是娱乐圈内部的勾心斗角，网友们并不怎么感兴趣。

娱乐圈里，各家公司和艺人在收到消息之后，顿时被这件事给吸引了注意力。

晨薇娱乐主动给整个京都文娱圈下战书？

这么离谱的事情，有多久没见过了？

娱乐圈内，各个艺人之间均是议论纷纷，甚至有很多人推掉了第二天晚上的通告，就是准备在家好好观看江晨的直播。

这个时候，很多人都意识到，明天晚上的直播恐怕不会这么简单。

不过，大家都想不通的是。

江晨凭什么觉得自己靠一场直播就能对抗整个京都文娱圈？

难道就因为那拍卖的三首歌？

.........

第二天。

江晨什么都没做，在酒店歇着。

晨薇甄选今晚的直播，经过一天的时间发酵，已经在网络上拿下五六个热搜话题。

直播间预约人数更是高达五百多万，直接创造了直播间预约人数的新记录。

与此同时，他让萧若柔提前约好的几个艺人也抵达了酒店。

这些人，是他以‘慈善助农’名义特意邀请来参加今晚直播的，三男一女。

咖位并不算特别大，但知名度都属于国民级别的。

在如今这个流量横行的年代，他们在收到江晨的邀请后，没有做过多犹豫就答应了下来。

娱乐圈里谁不知道现在流量最高的人就是江晨？

只要跟着江晨，就能蹭到流量。

这几个人都是演员，没有直播卖货的经验，江晨邀请他们过来，并不指望他们能帮上什么忙。

但他却是要通过这件事，让娱乐圈意识到一件事。

那就是明星也能做直播带货，并且赚的钱，比以前更多！

到时候，所有明星都会把目光投向这个领域。

..........

晚上七点半，江晨带着人抵达直播仓库。

与他同时抵达的除了那四位演员明星之外，还有冷玉婧的团队。

冷玉婧今天显然是有备而来，带了足足二十几个人。

她也穿着一身礼裙，盛装出席。

江晨这两天在网络上闹出的动静，她一直都在关注。

根据她对江晨的了解，今晚的直播一定会有一些不同寻常的地方。

否则这家伙怎么会把事情闹得这么大？还跟整个京都文娱圈下战书？

她仔细研究过晨薇娱乐的发展史，这家仅仅只成立了一年的公司，一直都稳稳当当，按部就班的发展。

只有在两个月前，江晨接手公司音乐总监的职位之后，才突然开始跟发疯一般的跟娱乐圈里的各家公司产生冲突和矛盾。

倾城娱乐就是一个最典型的例子，而晨薇娱乐几乎是不打无准备的仗，无论局面多么恶劣，几乎都能翻盘。

所以她笃定江晨之所以敢跟京都文娱圈叫板，一定有什么底牌，但这底牌到底是什么......她却是怎么也想不透。

为了弄清楚这一点，她直接把公司里最专业的投资团队都给搬了过来。

今天晚上，她一定要弄清楚江晨葫芦里，到底在卖什么药。

不过当众人抵达地方，看到眼前这简陋仓库的时候，嘴角依旧抽了抽。

眼前这个大型仓库，看上去有些凌乱，唯一能看得过去的地方就是最中央的直播棚，布置的比较精美。

除此之外其他地方都是乱糟糟的，就连给他们准备的椅子，也只是水泥地面上的几十张简陋折叠椅。

...........

----------------------------------------

第407章 直播开始！

这些椅子除了接待冷玉婧等人之外，还预备了到场的领导、演员艺人等人的位置。

他们等会儿可以坐在这椅子上，观看整个直播过程。

几个演员由于要做妆造，来的时间都比较早。

他们一下车，也是一脸好奇的打量着眼前这个仓库。

作为受邀前来参加公益活动的艺人，他们还是第一次见到如此简陋的地方。

等.......等会儿江总监他们不会就打算在这里开展公益活动吧？

们以前参加过的公益活动，大多都是一些高端的慈善拍卖什么的，舒服的座椅，优雅的氛围，周围都是商界的精英或者娱乐圈中的当红明星，会场中有随时可取用的精致糕点和酒水，只要随便拍卖一点东西，就算是完成了一项慈善活动。

但眼前的这个‘直播间’显然跟想象中的所有慈善晚会都有点不一样。

破旧的仓库，便宜的折叠椅，周围最多的人并不是名流和大明星，而是穿着‘晨薇甄选’工作服的工作人员。

整个仓库里，布置的最精美漂亮的地方反而是中央的那个‘直播棚’。

但这棚子，跟那些大型节目的舞台比起来，又逊色许多。

这.........真的能做慈善吗？

众人不由得面面相觑。

一旁，有晨薇甄选的工作人员上来，跟他们沟通着接下来的工作安排。

江晨把他们邀请过来，也并不完全是当吉祥物，偶尔也需要让他们在镜头面前露下脸，带动一下氛围。

等冷玉婧带着人在椅子全部在椅子上坐下的时候，现场看上去依旧是乱糟糟的。

根本就没有人来招呼他们，江晨在不远处做发型，连过来打个招呼的意思都没有。

“这就是江晨所说的项目？看上去也太简陋了，这种项目能赚几个钱？”

“冷总，咱们估计是被忽悠了。”

“我在投资领域做了这么多年，还是第一次遇到这么简陋的办公场地。”

“江总监不会是在跟我们开玩笑吧？”

.........

冷玉婧身后，一群投资专家在坐下来后，口中的不满和吐槽就没停过。

他们作为投资界的财神，无论走到哪里都是众星捧月，无论自己有没有时间，对方都一定会热情招待，何时遭受过这样的冷遇？

甚至还有人直接凑到冷玉婧的耳边劝道：

“冷总，您可千万别被江晨的花言巧语给唬骗了，这种项目就是坑，谁跳谁倒霉，我们手上握着这么大的资金，投资一定要谨慎。”

冷玉婧点点头，却没有多说什么。

她已经打定主意，今天来这里就是看看江晨想做什么。

如果江晨今晚的项目真的一点都不靠谱，那么，她会立刻转头就走，不再提跟江晨合作的任何事情。

..........

终于，时间来到晚上七点五十分，距离开播仅剩十分钟。

简陋的仓库里也突然多了一些紧张的气息和氛围。

江晨的妆造已经做好，他正在翻阅着今晚的流程文件，耳边却突然想起一道中气十足，却有些憋足的普通话声音：“江.....晨！”

他愣了一下，抬起头，却看到一个金发碧眼的高大外国人出现在自己的眼前。

还没等他发问，这个人就一脸笑容的张开双手，走上来，给了江晨好大一个拥抱。

“My god！江晨，我终于见到你了！”

外国人嘴里‘叽里咕噜’的惊呼着，但江晨却是一阵头皮发麻。

在男人的世界里，任谁突然被另外陌生一个大男人抱住，都不会开心的。

更何况他根本就听不清楚这个外国人在讲什么，突然抱住自己干嘛，这狗日的不会是有什么特殊癖好吧？

老子又不喜欢男人，叽里咕噜的说什么？

幸好，旁边有一个助理，赶忙翻译道：

“江晨先生，这位是格兰特德先生，他说，很荣幸能见到您，如果可以的话，他想跟您单独谈一下。”

“你跟他说，我不喜欢男人。”江晨嘴角抽了抽，连忙说道。

助理：“........”

好半晌后，格兰特德才弄明白江晨的意思，连忙放开他，大声说道：“噢，亲爱的江晨，我想你误会了，我也不喜欢男人，我更喜欢女士。”

“我的意思是如果不谈钢琴的话，我更愿意邀请一位漂亮的女士度过愉快的一晚，当然，如果你有时间的话，我更愿意放弃漂亮的姑娘，跟你度过愉快的一晚，为了这一天，我早就等不及了。”

负责给格兰特德翻译的是一个小姑娘，但她翻译到一半的时候，也不由得有些无语，这......这家伙到底在说什么？

仓库里，周围的艺人、工作人员都好奇的看着这有些闹剧似的一幕。

这金发碧眼的外国人到底是从哪里冒出来的？

“这人是格兰特德，世界最顶尖的钢琴家之一，前段时间，这位还在国外的社交平台上发表过江晨弹钢琴的动态。”

“估计是来找江晨聊钢琴的事情。”冷玉婧身旁，有工作人员她汇报道。

闻言，冷玉婧双眸显露出一抹诧异之色，她知道在国外，这些顶尖的钢琴师地位其实非常高，不管走到哪儿都是礼遇的地位，没想到竟然千里迢迢的跑来找江晨。

看来，江晨在音乐圈中的地位，比她想象中的还要高一些。

随着格兰特德的身份被公布出来，仓库里众人的目光也逐渐变的惊异。

谁也没想到，能在这简陋的仓库里碰到格兰特德这种世界级的顶尖钢琴师，他来做什么？

“我现在有点忙，等我工作结束后再说。”江晨却根本不在意的摆摆手。

马上就要开播了，不管眼前这个钢琴师是不是真的喜欢男人，都得等他直播完再说。

格兰特德看了看周围的布置，这才意识到，江晨似乎有自己的事情要做。

“好的，江晨，你先忙，我在旁边等你。”

他也不着急，微微一笑，十分优雅的做了个手势，便带着自己的助理到一旁的椅子上坐下。

反正他已经找到江晨了，有关钢琴的事情，他们可以慢慢聊。

他相信凭自己在钢琴界中的地位，江晨一定不会拒绝自己。

对于格兰特德的事情，江晨也没怎么放在心上。

经过这么一闹腾，距离八点的直播时间就只剩下几分钟了。

他跟来到直播台前，张鹏宇对他点点头：“一切准备就绪。”

“好，那就开始直播吧。”

...........

----------------------------------------

第408章 超级福利！

晚上八点整，江晨的直播开始了！

早就等的有点不耐烦的网友们纷纷点进直播间。

“来了，来了！”

“哈哈，江晨我来了，准备好倒立洗头没？”

“来了来了，来看江晨笑话了。”

“只有我是来听歌的吗。”

“我已经开了直播录屏，等江晨倒立洗头后，我就做成表情包。”

“哈哈，我也是第一次看别人倒立洗头啊！”

...........

在直播镜头下，江晨和张鹏宇两人出现在镜头面前。

其实今天晚上直播的主角并不是江晨，而是张鹏宇。

毕竟这家伙是销售出身，卖货也属于是干回老本行了。

不过张鹏宇第一次面对镜头，还是有些紧张：

“嗨喽，各位家人们，大家好，我是张鹏宇。”

直播间里一片弹幕：

“走开，你是谁？”

“小胖子，你脸太大，挡着屏幕了！”

“让江晨出来说话。”

“我们是来看江晨的，怎么随便冒出个阿猫阿狗。”

“呕，我在吃晚饭，能关下摄像头吗？”

..........

张鹏宇的脸当下就黑了。

好在站在江晨身边的时间久了，他也知道自己的颜值并不高，早就做好了心理准备。

当下调整一下情绪后，还是嘿嘿笑道：

“家人们，欢迎大家来到我们晨薇甄选的直播间，我是今天的主播。”

“现在我们的直播内容还未正式开始，请大家帮忙分享一下直播间，让更多人看到我们的直播，等直播人数超过五百万，我们立刻开始直播。”

直播间里的网友们虽然有些不耐烦，但见张鹏宇话说的诚恳，还是有很多人选择帮忙分享了直播间。

有些人则开始询问‘晨薇甄选’是什么意思？

“晨薇甄选是我们新成立的一家公司，主要提供的服务就是在直播间给大家推荐我们甄选的产品........”张鹏宇耐心的解释道。

微博上，随着网友们的纷纷分享。

晨薇甄选的直播间很快就冲上了热搜榜第一名的位置。

【江晨开启直播！】

网友们纷纷点进江晨的直播间。

直播间的人数瞬间就突破了四百万，并且还在不断上升着。

片刻时间后，仓库里就有工作人员大声喊道：“直播人数突破五百万！”

闻言，现场顿时响起一片喧闹声。

这才过去多久啊，直播人数竟然直接就突破了五百万？

张鹏宇暗中擦了擦汗，幸好他昨天紧急把线路什么的都升级了，要不然还真有点糟糕了！

观众席，冷玉婧背后的投资团也有些骚动。

谁都没想到，江晨的人气号召力竟然这么强，随便开播一下就有三百万的粉丝观看。

冷玉婧微微眯了眯眼睛，对于这个结果，她倒是并不觉得惊讶。

江晨的人气一直都很高，再加上这两天的炒作，能获得这样的直播人气很正常。

不过直播间的人气再多，大家也只是来看个热闹，只有把这些人气变成钱，才具备商业价值。

江晨到底打算怎么做？

此时，京都，许多人都打开了电脑，开始观看江晨的直播。

包括京都盛世文娱协会的各家公司，他们收到江晨的战书之后，虽然有些不以为然，但还是忍不住心中的好奇。

江晨这大张旗鼓的开一个直播，到底是为了做什么？

由于江晨不在京都的缘故，张云汉今晚没有加班，也是待在自己家中，看着江晨的直播。

王琳、韩雪儿两人聚在一起，一边喝着咖啡，一边观看江晨的直播。

“这家伙.......不知道又要搞什么事情。”

说起来，她们也算是江晨的‘粉丝’了。

当然她们并不是纯粹的歌粉，也不是钢琴粉，而是“搞事粉”。

江晨实在太有趣了，所以每次江晨要搞事情，她们都会忍不住关注。

魔都，颜雪馨、许梦瑶、宫依依全都在不同的地方，点开了直播。

显然，大家都对江晨突然弄出的这个直播很感兴趣。

不仅想看看江晨到底会不会在直播间里倒立洗头，也想看看江晨会怎么拍卖那三首歌曲。

镜头前，张鹏宇望着已经六百多万的在线人数，心情顿时一阵激动。

“感谢各位家人们的分享，也感谢各位家人来到我们晨薇甄选的直播间。”

他声音有些微微颤抖的说道：“今天晚上，是我们晨薇甄选举办的第一场直播，感谢大家的支持。”

他没有提慈善助农的事情，这是江晨的要求。

在江晨的心中，今天晚上的直播应该当成一个纯粹的商业活动去对待，而不是打着慈善的名义，让消费者买单。

只有这样，才能验证出直播间的商业能力。

不过听了他的话后，直播间里的网友却顿时不乐意了：

“等等，什么晨薇甄选？不是说好直播倒立洗头的吗？”

“是啊，我们是来看江晨唱歌的，不要搞其他的！”

“走开走开！让江晨说话！”

“我们是不是被骗了？”

..........

弹幕上一片骂声，张鹏宇却慢慢的不紧张了。

果然，这才是消费者啊........消费者都是很难说话的，但他作为一个优秀的销售，却有自己的一套办法。

他嘿嘿一笑：“家人们稍安勿躁，我知道大家都很着急，但是大家请先别着急，我知道大家都想看江晨老师唱歌。”

“如今江晨老师已经被我请来了，想跑也跑不掉。”

“江晨老师第一首歌的拍卖，我们放在三十分钟后举行，当然为了感谢大家的支持，我决定现在就给大家发放一个超级福利！”

闻言，直播间里一部分观众们好奇心顿时就被勾起来了。

福利？！

什么福利？

“来，把东西拿上来！”张鹏宇心中一笑，看向旁边。

..........

----------------------------------------

第409章 直播间的骚操作

很快，有工作人员把一提洗衣液给摆到了桌面上。

这第一个产品并不是水果，而是他先前订购的生活类产品，这是江晨根据前世经验提前做出的安排。

日用产品的受众比较广泛，谁都用的上，最适合用来打开局面。

江晨打算先用这种日用类产品，引导网友们学会在直播间购物。

张鹏宇抱着那提‘汰责’洗衣液，给直播间的网友们进行展示：

“洗衣不止是洁净，而是把柔软和香氛穿在身上，去看山川海洋，去相遇相知，去开始一段故事。”

“汰责洗衣液，大家应该都见过，我先问家人们一个问题，平时我们在超市里卖一瓶这样2.5kg的汰责洗衣液，需要多少钱？”

此时的网友们，还没怎么见识过直播间里的带货套路。

张鹏宇正在做的事情，对他们来说都很新鲜，当下就有网友老老实实的在弹幕里回答道：

“39元！”

“好像是40元左右，我昨天刚买的。”

“我家里一直用的汰责，差不多39.8一提的样子。”

“昨天我们这边的超市新开张搞活动，39元买2.5kg，送500g袋装的，我抢了三提。”

..........

“好，39元左右，我看到了。”

张鹏宇看着弹幕，微微一笑，他拿起眼前的汰渍洗衣液：

“解放双手，一洗就干净，汰责洗衣液！”

“超市里要卖39元一提，我今天专门拿出来，给大家做福利！”

“159元，我能给大家多少呢？！”

张鹏宇把一提洗衣液放在桌面上。

“一提！”

“两提！”

他再次从旁边拿来一提汰责洗衣液，摆放在桌面上。

这一幕，让直播间的观众有些不解。

这是什么意思？买一送一吗？

可159元就两提洗衣液也太贵了吧？

“三提！”

张鹏宇再次把一瓶一模一样的2.5kg洗衣液放到了桌面上。

“四提！”

又来一瓶。

直播间里，所有网友都愣愣的看着他的操作。

“五提！”

“这还不够！”

张鹏宇有些激动的说道，又从旁边拿来三瓶洗发水放在桌面上：“今天为了感谢家人们的支持，我再送大家三瓶500ml的潘顺洗发水！”

他抱过来三瓶洗发水，同样摆放在桌上。

此时桌面上已经堆满了东西，价值远远超过了159元。

“够了吗？！”

“够了.......”

有些观众众下意识的接话，但张鹏宇却似乎仍旧不满意：

“不，不够！”

张鹏宇还想要从旁边拿什么东西，却有工作人员急忙上来阻拦：“老板，给的东西太多了，再给我们就要亏本了！”

“亏什么亏？！”

“今天是我们晨薇甄选第一次开直播，福利必须要给到位！”张鹏宇怒斥道。

说着，他几乎是硬抢一般，从工作人员的手中再次抢来两瓶沐浴液。

“老板，老板，冷静！亏太多了！”

工作人员哭丧着脸，张鹏宇却是一脸兴奋：“再加两瓶舒服佳沐浴液！”

说着，他把那两瓶沐浴液放到桌面上。

“这么一大箱，总共10瓶，包邮159元！”

“点击下方链接，立刻就能把这个福利大礼包带回家！”

“数量只有十万套，先到先得，拍完下架。”

“我们三分钟之后，上链接！”

张鹏宇说到这里，众人这才明白过来，他说的福利是什么意思。

原来是卖货啊！

屏幕前，不知道多少人看着直播间里，正在给大家介绍产品的张鹏宇和江晨两人，陷入了沉默。

这.......这.......

江晨跑到邕州去，就是为了开直播，当销售，卖货？！

京都文娱圈，二十几家娱乐公司的老板更是直接笑出了声音。

哈哈哈，他们还以为江晨会在直播间里搞什么厉害操作呢。

没想到是去卖洗发水？？？

噗嗤！

简直是要笑喷了，这是什么操作？

冷玉婧的眉头也微微蹙起。

在所有人的印象当中，明星都应该出现在华丽的舞台之上，为大家带来精彩的演出，或者电视屏幕中，展现自身的演技。

但江晨此时坐在张鹏宇的旁边，却像是一个普普通通的销售一般，一起聊着洗衣液、洗发水的事情。

这家伙，到底想做什么？

“江晨老师，您平时在家里，是苏老师洗衣服，还是自己洗衣服？”张鹏宇知道网友们想听什么，打趣的问道。

“平时还是洛薇洗的更多一点。”

江晨耸耸肩，实话实说。

平时在家，小妮子比较在意干净和整洁，只要看到他的脏衣服就一定会丢进脏衣篓里。

当然，他偶尔也会洗一下，不过次数比较少。

“哦，那您家里用的洗衣液是什么品牌的？”

“会经常换着用，不过汰责用的最多，因为洛薇比较喜欢他们家的香味。”

“这一款是汰责的拳头产品了，洗完衣服后带着一丝淡淡的清香，确实十分好闻。”

.........

张鹏宇这边跟江晨闲聊着。

直播间的网友却是逐渐反应过来。

原来这个晨薇甄选，就是以卖货为主的一个直播间。

难怪那个小胖子一上来就在各种推荐产品。

有很多喜欢逛超市的人，不由得开始精打细算起来。

汰渍洗衣液，在超市买一瓶都要39元，4提就是156元。

但现在159元，不仅可以到手5提洗衣液，还能拿到三瓶洗发水、两瓶沐浴液。

似乎还挺划算的呀.......

一时间，在心中默默算过账的人，都有些心动。

正如张鹏宇所说，这价格，买到这么多东西，似乎还真算的上是一个福利。

更何况洗衣液、洗发水和沐浴液这些东西，都是家中常用产品，买回来也不用担心浪费，迟早用得到。

看直播的人里，许多都是在家操持家务的宝妈，妇女。

当下也顾不上看热闹了，连忙发送弹幕，询问起购买细则。

看着逐渐变得热情的弹幕。

张鹏宇和江晨都不由得会心一笑。

.........

----------------------------------------

第410章 十万单，售罄！

这也是当时江晨为什么选择用家用产品来开场的原因。

这类产品需求量大，受众面极广，只要优惠力度到位，就一定有市场。

“家人们，这是我们开播给大家赠送的福利，159元到手十瓶，总共只有十万单，拍完就结束，一分钟后，我们就上链接！”

张鹏宇一边介绍，一边回答弹幕上的问题。

其实他说的给家人们发福利还真不是故意忽悠，这开门第一单，他们晨薇甄选确实一分钱没赚，甚至还要往里贴一些运费。

但这都无所谓，现在最重要的事情，是把局面打开，让大家能逐渐接受直播卖货这件事。

此时直播间的人气已经上涨到六百多万。

弹幕上各种议论纷纷，大家虽然对网购并不陌生，但还是第一次接触这样的卖货方式。

“159元发这么多？真的假的？”

“什么时候发货？”

“收到货要是不满意能退吗？”

“洗发水能不能换成别的品牌？”

........

对此，张鹏宇也是一一解答着网友们的疑惑：

“两天内发货！”

“七天无理由退货，还送运费险，退换无忧，只要大家收到货不满意，都可以免费退回。”

“这是一个套餐，暂不支持换品牌。”

.........

两分钟过后，张鹏宇已经把产品介绍的差不多。

网友们的热情有些超出他的想象，身为销售，最喜欢的就是这种事情。

所以他也是越说越起劲，完全找到了新的状态：

“好，我们时间到了，总共十万单，先到先得，十秒钟后，我们上链接！”

“十......九......八.......五、四、三、二、一！”

“上链接！”

“叮！”

现场也不知道是谁突然敲了一下铁三角，发出清脆的一道响声。

“大家只要点击屏幕右下方的链接，就能直接下单。”

张鹏宇大声介绍道，现场不少观看直播的人，纷纷掏出手机，查看起来。

果然直播间右下角弹出了一个小小的窗口，点击一下，就能直接进入购物页面。

“呵呵，明星就是明星，把赚钱这件事想的也太简单了。”

“他们以为这么吆喝几句，就能卖出东西？消费者的钱，比想象中的要难赚。”

冷玉婧身旁，那群负责考察项目的专家，却是频频摇头。

江晨弄得这个直播间，他们并不看好。

请这么多大明星到现场，就是为了卖一卖洗发水？

这么简陋的场地，漏洞满出的销售方式，能卖出多少货？

到最后说不定连明星的出场费都赚不回来.......

冷玉婧的眉头也微微蹙起，显然这些专家所担心的问题，她也全都想到了。

此时她已经逐渐弄明白江晨这个直播间的操作原理，但这.......能赚钱吗？

在直播棚外，有工作人员推来一个大号显示屏。

上面显示着一串‘0000000’的红色数字。

众人都有些摸不着头脑的望着这显示屏。

很快，那显示屏上的数字就飞快的跳动起来。

000079500...

000195570...

000586551...

......

十万、二十万.......五十万.......一百万！

正当众人都不知道这数字是什么意思的时候。

现场却突然响起一道有些激动的喊声：

“订单数量已经突破一万！”

闻言，现场所有人都愣住了。

销售订单突破一万单？

这，这才过去多久？

三十秒有没有？

就突破了一万单？整整159万的销售额。

此时众人才明白过来，那个大屏幕上的数字，并不是什么别的，而是销售额啊！

而此时，那串红色数字还在不断迅速上涨着！

见状，整个仓库里均是一片寂静。

所有人都张大嘴巴，目不转睛的盯着那不断跳动的数字，似乎正在目睹一件不可思议的事情。

“两万单！”

又传来一道喊声，众人心中也忍不住跟着跳动一下。

三百多万销售额了！

冷玉婧身后，一群专家的表情，早已经变得目瞪口呆。

有人看了看手表，却发现此时才仅仅过去五十多秒的时间。

屏幕上的数字，已经突破四百万，越过五百万，正朝着六百万迅速接近着。

整个投资专家团宛如被掐住了喉咙一般，鸦雀无声。

“三万单！”

“四万单！”

........

就连正在跟江晨讲话的张鹏宇，都时不时忍不住的瞟一眼那串红色的数字。

每当那红色数字跳动一下，他的心也跟着猛烈跳动一下。

心脏不争气的’扑通’、‘扑通’剧烈跳动起来。

成了！

卖出去了！

这些货，他都卖出去了！

“八万单！”

“九万单！”

“十万单！”

终于，在五分钟之后，十万单全部售罄。

而直播间里，甚至还有许多网友没反应过来，仍旧在提着各种各样的疑问：

“东西是正品吗？”

“品质能不能保障？”

........

“大家放心，东西都是正品，我们有品牌授权书，大家看一下。”

张鹏宇正给直播间的网友们展示着品牌授权书。

“张老师，十万单已经全部卖完了！”一旁却突然传来一道喊声。

‘张老师’的称呼，是江晨定下来的规矩。

在直播过程中，如非必要，不能喊‘张总’这种词汇，只能称呼老师，或者名字，给网友们留下亲近的印象。

“这就卖完了？！”

张鹏宇闻言也是一愣，他只看到那串红色的数字在不断跳动，然后一直解答网友们的疑问。

没想到仅仅过了片刻时间，就有人提醒他已经卖完了。

他抬起头，不敢置信的望着眼前的那个大屏幕，整整一千五百九十多万的营业额，这可是整整十万单啊！

直播间里的许多网友也是一阵惊愕。

不会吧，这才过去多久，就卖完了？

他们当中其实也有许多人动了想下单的心思，但一直以来的谨慎思维，却让他们产生了犹豫。

在这直播间里买东西，真的靠谱吗？

但没想到，仅仅是犹豫了几分钟，十万单竟然都已经销售一空。

..........

----------------------------------------

第411章 十万单芒果，上连接！

仓库里的气氛一时间有些寂静和诡异。

张鹏宇在跟工作人员确认十万单确实都已经卖完，信息无误之后，这才一脸激动，又有些抱歉的看向镜头。

“不好意思，家人们，十万单洗衣液已经全部卖完。”

整个直播间，顿时也响起一片惊呼声：

“啥？我才去上了个厕所就卖完了？！”

“真的，我已经提交不了订单了。”

“怎么就只上十万单啊，直播间里可是有几百万人呢，再加一些库存吧。”

“是啊，我也想买。”

“靠，我网速卡了，没抢到。”

.........

网友们在经过核算之后，发现这个洗衣液是真的挺便宜，不过想买的时候已经卖完了。

“不好意思家人们，我们这个产品总共就准备了十万单，是专门拿出来给大家送福利的。”

张鹏宇也是一脸为难：“没有拍到的朋友，也别着急，我们往后还有别的福利，我们一起看看下一个货品。”

说着，他把桌上的一堆洗衣液给推到一旁。

再次从工作人员的手中接过另外一个产品，那是一个比拳头还大上好几圈的大芒果。

此时他已经完全找到了直播带货的节奏，一脸兴奋的给大家介绍着手上的芒果。

“这是邕州的百色芒果，个大核小，肉质嫩滑，鲜爽多汁，来，我给大家现场开一个。”

他让工作人员拿来水果刀，现场切了一片芒果肉下来，然后划成横横竖竖的许多小方格，展示给镜头看。

鲜嫩的芒果肉顿时呈现在所有人的面前，现场不少人都忍不住咽了咽口水。

张鹏宇直接用一个勺子，挖出一个大大的果肉，递给江晨。

“江晨老师尝尝看，味道怎么样。”

江晨接过芒果，原本还想着这么大的绿皮芒果，会不会没熟，但果肉入口之后，发现这个芒果是真的很甜，汁水饱满，仅仅一口，满嘴都是芒果那特有的清香味。

“这芒果确实挺好吃。”

他给了一个大拇指，表示夸赞。

八桂不愧是整个华夏最盛产水果的省份，听说光是芒果，每年都能产出一百多万吨。

“江晨老师平时喜欢吃芒果吗？”张鹏宇适时的问道。

“还挺喜欢的。”

江晨点点头：“但是我并不喜欢剥芒果皮，所以老婆经常会把芒果切成小块小块的放在碗里，这样吃起来简单一点。”

直播间里，网友们愣了好片刻，才反应过来，江晨说的‘老婆’就是国民女神苏洛薇。

一群人顿时都感觉被塞了一大口狗粮，被狠狠的冒犯到了。

有人更是气的直翻白眼：

“好好好，秀恩爱是吧，狗男人？！”

“真好啊，甜甜的恋爱。”

“呜呜呜，我也好想吃洛薇亲自切好的芒果。”

“看着好好吃啊，流口水了。”

“警惕！大家警惕！这是陷阱！”

“可恶，快上链接吧，我要下单了！”

..........

虽然张鹏宇一直在介绍着手上的这款芒果。

但大家显然都被江晨分享的事情给抓住了注意力。

喜欢八卦的粉丝纷纷在直播间里问着江晨各种问题。

而张鹏宇也不着急，乐此不疲的切着芒果肉，给镜头展示，然后分给旁边的工作人员吃。

就连到场的几个演员明星都分到了一份。

大家轮流到镜头面前，展示自己的芒果。

终于，张鹏宇见产品介绍的差不多了，开始步入正题：“大家平时在超市里买芒果需要多少钱一斤？”

“我们这里要七块钱一斤！”

“昨天去超市看了，黑心超市居然卖九块钱一斤。”

“我上次买的更贵，十一块一斤，看着还没直播间里展示的好。”

“这么大个头的芒果，从来没在超市里见过。”

.........

网友们不知道直播间的套路，老老实实的回答道。

“那么，今天为了感谢家人们的支持，我们这个产自邕州本地，鲜嫩多汁的超大型芒果，多少钱一斤呢？！”

张鹏宇看着弹幕上的各种声音，微微一笑。

他说完，直播间的网友们顿时都有些期待和好奇。

难道说这个芒果也会像刚刚的洗衣液一样，给大家优惠吗？

现场的众人也都聚精会神的看向张鹏宇。

先前的洗衣液价格确实是便宜，有人已经算出刚刚那一千多万的营业额，其实晨薇甄选根本就没赚多少钱。

那么这一次的芒果，难道晨薇甄选也不打算赚钱吗？

这岂不是成了赔本赚吆喝，又有什么意义？

现场所有人当中，邕州当地的领导们是最紧张的，之前张鹏宇卖洗衣液的时候，他们都没这么紧张。

这一次的卖货操作，可是直接决定了今天晚上这一大批水果和农作物能不能找到销路，也决定了许多农户今年的收成。

看着辛苦一年的成果全部烂在地里，这种感觉真是跟刀扎一样难受。

要是今晚这些水果卖不出去，他们都不知道该怎么跟那些农户交代。

“这样一个超大个的百色芒果，我给大家.......”

张鹏宇拿起一个芒果，展示一下，随后放在桌面上。

“一个！”

“两个！”

“三个！”

“四个！”

“五个！”

“六个！”

张鹏宇不断的从旁边的工作人员那儿拿来芒果，摆在桌面上。

很快，桌面上摆放了一大堆的芒果。

所有人都目瞪口呆的看着他。

这.......这是什么卖货操作？

他们还是第一次看到有人这么做销售的。

“今天是我们晨薇甄选第一场直播，感谢家人们来捧场，我再送大家两瓶酸奶！”

张鹏宇大手一挥，又兴奋的喊道。

“二十斤芒果，再加两瓶酸奶，全部一起89.9元，十万单，先到先得，上链接！”

随着他的声音落下，一个小小的弹窗顿时出现在直播间的右下角。

所有人的目光都紧紧盯着大屏幕上那一串红色的数字。

..........

----------------------------------------

第412章 卖断货，临时加单！

他们都知道，今晚晨薇甄选最主要任务其实是把那些水果、农作物给卖出去。

可芒果的受众可不一定比的上洗衣液，而且价格优惠幅度也不如先前那般大，能卖出去吗？

直播间里，网友们也炸开了锅，议论纷纷。

89.9二十斤芒果，还送两瓶酸奶?

这个价格合适吗？

好像比超市便宜了许多呀。

但其实如果仔细对比的话，网友们就会发现，张鹏宇给的这个价格其实并不低，和网络平台上同类型的芒果价位差不多。

网络上的水果本身就要比超市便宜一点，这也是之前江晨强调过的事情，他们可以卖水果，但是不能主动破坏市场环境。

不过张鹏宇一点也不慌，经过第一次卖洗衣液的‘成功’之后，他也有了更多的信心。

刚刚经过一番现场演示和江晨、其他明星的互动，相信还是会有不少人心动下单。

这种看着别人‘吃’东西的过程，是最勾引人的。

观众席上的白衬衫领导们，几乎全都紧紧盯着那串红色的数字。

不过好片刻之后，那串数字都没有任何的变化。

为首的领导顿时有些紧张，忍不住擦了擦额头上的汗水：“这.......这是，是不是没卖出去？”

不过他话音刚落，红色数字就突然猛烈的跳动起来，从原先一千六百万的基础上，直接突破一千七百万，朝着一千七百万迅速挺近。

“领导，不拥挤，大家从下单到付钱，还是需要一定时间的。”

工作人员也擦了擦额头上的汗水，一脸微笑的解释道了，其实刚刚他的心中也有些紧张，幸好数字很快就开始跳动起来了。

“好，好！”

白衣领导这才恍然大悟，心中松了一大口气。

能卖出去就行，不管卖多少，都是一件好事。

他正想着，却听镜头前传来一道声音：

“让我们有请邕州市农业局的领导，给家人们介绍一下我们的芒果！”

白衬衫领导抬起头，便看见张鹏宇正对着他招手。

这是之前张鹏宇就跟他说好的，让当地领导在镜头面前露个脸，为这一批水果做背书。

领导连忙整理好自己的衣领，然后大步挺胸的朝着镜头前走去。

能为家乡卖水果的事业出一份力，他很荣幸。

“大家好，我是邕州市的.......这一批芒果是.......”

他正讲着，旁边却突然传来一道声音，直接打断了他的发言。

“十万单全部卖完！”

闻言，他直接就愣了一下。

现场也是一片寂静，所有人都跟见了鬼一般的盯着那串红色的数字停留在2489万这个位置上。

从开播到现在，有二十分钟的时间吗？

这就两千多万的销售额了？

这批芒果可不算便宜啊！

冷玉婧身后，所有专家都跟见了鬼一般。

他们这辈子都没见过这么诡异的项目。

简陋的仓库，简易的直播棚，卖的都是马路边就能买到的便宜货，却在短短二十分钟内，创造出两千多万的营业额。

最重要的是........这项目，收的还是现金啊！

现金流在生意中到底意味着什么？

恐怕只有真正做过生意的人才懂。

有一句话说的好，手上有钱的才是大爷。

很多上市公司，别看每年都有十几个亿的营业额，但其实手上的钱根本就没多少。

而江晨这短短的二十分钟，就收到了二千多万的现金流。

这种项目要是传到投资圈，估计江晨第二天就能被一大群资本给围起来。

只要有钱在手上，资本可以做太多事情了！

镜头前，就连张鹏宇都有些发愣。

十万单，整整两百万斤的芒果，居然就卖完了?

这才过去多久？三分钟有没有？

他原本还以为，这些水果起码要卖好一段时间呢。

没想到.......居然卖的这么快。

他不知道，许多网友吸取了上一次没抢到洗衣液的教训后，一看芒果的价格也还算实惠就直接下单了，这才造就了这三分钟售出十万单芒果的奇迹。

现场响起一片倒吸凉气的声音，只有江晨不动声色的在心中摇了摇头。

这里的所有人还是太小看直播带货的魅力了。

十万单不过区区九百万营业额而已，这才哪到哪？

要知道大家平时在网络上买东西，都是只能看图片无法看到实物。

而直播带货却是直接在消费者面前展示实物，在搭配上讲解和现场互动。

这种新型的卖货方式，能给消费者提供更多的信息，再加上镜头前这么多人一起吃芒果的冲击。

喜欢吃芒果的人如何能抵抗这种诱惑，不下单才怪了。

就算这些人不在晨薇甄选的直播间下单，也一定会在其他店铺下单的，这也算是变相带动邕州芒果的市场销售了。

“不好意思，家人们，芒果已经卖完了，感谢大家的支持。”

张鹏宇呆滞半晌后，立刻反应过来，给直播间的观众道歉。

直播间里又是一片哀嚎声：

“啥？？这就卖完了？！”

“不会吧，我才刚刚看了一会链接。”

“挺喜欢吃芒果的，再上几单吧？”

“是啊，我自己拍了一单，想给小姨子也拍一单。”

“楼上，？？？”

..........

张鹏宇望着满屏要求上货的弹幕，再次面露难色，看向白衬衫领导。

这几天的时间，他们总共也就准备了两百万斤芒果啊，已经全部卖完了，这还怎么上货？

白衬衫领导这才回过神来，心中逐渐接受了“芒果已经全部卖完”的事实。

他面色潮红，神色的激动的对着镜头微微一鞠躬：“感谢大家支持我们邕州的芒果。”

弹幕上再次冒出一片‘快快加单’的发言。

白衬衫领导起身后，也看到了弹幕上网友们的纷纷留言。

他看了看张鹏宇有些为难的脸色，突然一咬牙：“给我一点时间，我应该还能再拿到一批芒果！”

闻言，张鹏宇愣了一下，却把头摇的跟拨浪鼓似的：“别，还是算了吧，我们晨薇甄选卖出去的水果是一定要保质保量的，临时加单的水果没有经过质检肯定不行。”

“质量这块你放心，跟我们今天卖的芒果绝对是一样品质，我们整个八桂省，每年产芒果高达一百多万吨，我现在就给那些农商打个电话，要点货。”

白衬衫领导大手一挥，十分肯定的说道。

说着他连忙掏出手机，朝着一旁走去。

见状，现场所有人再次陷入呆滞。

他们长这么大，还是第一次见到有人能现场卖货卖到断货。

甚至要临时加单调库存，才能满足消费者热情的。

..........

----------------------------------------

第413章 音乐拍卖会，开启！

张鹏宇见状，朝着江晨的方向望了一眼，询问他的意见。

江晨沉吟半晌后，不动声色的点了点头。

临时加单虽然有些风险，但这么一点量对整个邕州市场来说，并不算多，相信邕州的领导应该有能力解决。

张鹏宇这才继续回到镜头前，介绍着自己手上的芒果。

不消片刻的时间，白衬衫领导打完电话回来：“已经调配五十万斤芒果，这两天都可以发货，而且品质保障，如有不满意，随时可以退回。”

张鹏宇放下心来，笑嘻嘻的看向镜头：

“家人们，领导为我们争取到了五十万斤水果，我们再上2.5万单！”

“没有抢到的家人们一定要抓紧时间。”

“来，工作人员准备，89.9元，2.5万单，五、四、三、二、一，上链接！”

随着直播间右下角再次弹出一个小小的浮窗，2.5万单芒果上架，红色的营业额数字再次迅速上升着。

一群投资分析师紧紧盯着那串数字，他们还是第一次看到这样的卖货方式。

开播到现在仅仅才二十分钟左右，就卖出去将近三千万元的货品？

冷玉婧身后，所有工作人员一片寂静。

他们谁都想不到，江晨搞的这个项目竟然是这么一回事，这庞大的卖货赚钱能力，以及现金流制造能力，在金融市场上简直是绝杀啊！

谁不希望自己投资的是这么一个吞金兽？

“冷总，根据我们的分析，这个项目潜力很大，只要运转起来，不仅可以不用掏一分钱，就从商家那里拿到巨量的货物。”

“而且货物卖出后进来的都是现金，这简直就是空手套白狼的经典案例，一个现金流怪物。”

冷玉婧旁边的投资分析师连忙分析道。

做生意其实最怕的就是资金流不够，但江晨这个项目，简直就是一个创造现金流的怪物。

如果还能保持一定利润率，那跟从天上捡钱根本没有任何区别。

闻言冷玉婧不由有些动容，她没想到江晨竟然会展示这么一个项目。

难怪这家伙根本就不怕资本，也不怕自己的手上没钱，拥有这样的现金流怪物，他能够把名气源源不断的转变成钱。

她正想着，忽然听见直播间内工作人员大喊一声：“2.5万单芒果，全部卖完！”

现场响起一片喧闹声，因为这才仅仅过去1分钟的时间，两百多万的芒果，竟然就直接销售一空。

白衬衫领导更是激动的嘴唇都在打颤，此时直播间的人气随着一段时间的积累，已经突破五百万。

张鹏宇也是第一次体会到如此畅快的卖货方式，当下气场全开，一张嘴各种精妙的词汇张口就来，把各种产品都介绍的极好。

白衬衣领导也起到了极好的辅助作用，尤其是在展鹏宇卖断货后，他又果断掏出手机，上演现场加库存的戏码。

周围的工作人员也从原来的愁眉苦脸逐渐变得喜笑颜开，白衣衬衫从来没觉得自己有今晚这么畅快，把电话打出去，第一句话就是：“同志，有货没有？！”

“有的话，保质保量的赶紧运过来！”

接到电话的果农也是感激涕零，拍胸脯保证一定会保质保量，不耽误发货。

而江晨在直播间卖货的消息，也是冲上热搜榜。

【江晨直播间卖货，三十分钟销售额破五千万！】

【江晨直播竟是为了卖水果？一分钟卖167万！】

所有关注江晨直播间的人，都大吃一惊。

他们原本是为了关注江晨的新歌而来，却没想到江晨竟然能在短时间内卖出这么多货品。

张鹏宇在又卖出几个货品之后，红色销售额数字已经超越1.2亿元。

直播间内粉丝数量也顺利冲破七百万，维护直播线路的工作人员忙的满头大汗，生怕因为一些意外而导致直播间线路崩溃，这个时候只要卡顿一秒都会造成极大的损失。

而张鹏宇在结束第五个果品之后，也不再拖着网友们的期待感，而是直接揭开今晚的重头戏：

“朋友们，感谢大家的支持，直播间的人数已经临近八百万，那么我们不再耽误时间。”

“晨薇甄选今晚最重要的卖品，也是最受大家期待的事情，来自于我们江总监的三首新歌，拍卖即将开始！”

他话音刚落，直播间里顿时一片闹腾。

毕竟许多网友都是为了江晨的歌曲而来，他们长这么大还从未见过有人能在网络上拍卖自己还未诞生的歌曲。

这种事也只有发生在江晨身上才显得稍微真实一些，如此新鲜和热闹的事情，他们怎能错过。

“三首歌我们分三次拍卖，请有意向参与拍卖的朋友们先联系我们的客服，缴纳十万元的保证金后，才能正式参与拍卖。”

“最终拍得歌曲的朋友，可以在规定时间内请江总监为您专门打造一首歌曲，歌曲品类不限，风格不限。”

张鹏宇介绍着拍卖规则：“但大家请注意，歌曲一旦给出，不退不换，所以请大家谨慎下拍，谨慎提要求。”

张鹏宇的话说完，顿时在直播间里引发一阵轰动。

准备要拍卖歌曲的人，都在细细琢磨着张鹏宇的话。

他们没想到，江晨竟然对歌曲的品类和风格都不做限定，这可是一件难度极大的事情。

难道江晨自认为可以驾驭所有风格的歌曲？

这是不是也太狂了一些？

而一旦歌曲给出，不退不换的限定条件，也是让许多商家心中默默打起了退堂鼓。

江晨一首歌的价值可不低，万一花费巨资拿到的却不是自己想要的歌曲，那损失可就大了。

这相当于是在花钱开盲盒，虽然能指定风格和题材，但其中的风险也是极大，谁也不能保证江晨的歌曲一定能符合心意。

五分钟后，张鹏宇详细介绍完拍卖规则。

音乐史上第一轮歌曲拍卖会，终于在这小小的直播间里正式上演。

........

----------------------------------------

第414章 各方竞价！

“第一首歌拍卖正式开始，起拍价五十万，每次加价幅度请在五万元以上。”

“所有已经缴纳保证金的朋友，可以出价了。”

张鹏宇也不知道从哪里弄来一个拍卖场专用的木锤，“咚”的敲击一声后，正式开启了第一轮的拍卖。

他和江晨把起拍价定的比较低，仅仅设置在五十万，为的就是鼓励大家积极出价。

直播间里拍卖，氛围十分重要，正所谓有钱赚钱，没钱赚吆喝，要是第一次拍卖歌曲就只有寥寥几人出价，那可就有些尴尬了。

一个热闹的直播间，也对歌曲的最终成交价格有推动作用。

刚刚工作人员来汇报，短短五分钟的时间里，就有超过一百三十个账号在晨薇甄选递交了保证金。

也就是说这场拍卖会，至少有一百个以上的竞争者相互角逐，这也是张鹏宇并没有拖延时间，直接就开启拍卖流程的原因。

有了这些人的支持，今晚的拍卖会已经算是成功了一半。

“哇，起拍价就五十万，江晨的歌曲好值钱啊。”

“本来也想参加一下的，不过保证金就要十万，这也太高了。”

“每次加价都要五万以上，这起拍价格，能拍出去吗？”

“听说知名作曲人的歌曲也才卖三十多万。”

.........

直播间里，还有一些对行情不太清楚的网友，在议论纷纷。

在许多普通人看来，一首还未面世的歌曲就能拍出五六十万，无疑是一件不可思议的事情，但真正懂行的人，都已经是迫不及待的开始出价了。

江晨的一首歌才五十万，这跟捡钱有什么区别？

根本不用思考，也不用按计算器，直接无脑出价就行。

价格没超过五百万之前，都是铁赚的，就算自己不用，随手转卖一下都能赚上一大笔钱。

所以仅仅在张鹏宇话音落下的一分钟内，一个个带着金色VIP标识的账号就从如同雨后春笋一般，从评论区里冒了出来。

【快闪娱乐】：六十万！

【东田娱乐】：七十万！

【阿董】：七十五万！

【鑫火影视】：九十万！

........

仅仅片刻的时间，就有十几个买家纷纷出价，直接将价格给推到了两百万以上。

张鹏宇这边甚至都有些来不及念出一些出价买家的名字。

出价的大多是一些娱乐公司，他们想买江晨歌曲的原因也很简单，那就是培养自己签约的艺人。

现在娱乐圈里谁不知道江晨的歌曲是金手指？

只要谁能拿到江晨的歌曲，就能直接爆火，吸收一大波热度，甚至因此而彻底改变星途都不是没可能，因此各家公司都是争先恐后的出价。

这宛如哄抢的一幕，也是让直播间内不少观众都愕然吃惊。

现在可不是在超市抢特价鸡蛋啊，在这里只要出价就代表至少交了十万元的保证金，而且每次出价都是几十上百万，这些人怎么出价的如此随意？

许多对娱乐圈市场不太了解的人，这才恍然间明白了江晨歌曲的价值，原来这家伙的歌曲竟然如此抢手。

要知道在两个多月以前，江晨在网络上还是以混子作家出名，要不是这两个月一直关注着网络动态，还真很难一下子接受这巨大的转变。

而商家们的火热出价，也是逐渐带动了直播间内的火热气氛。

人气数量一直在上升着，大家都想看看江晨的歌曲是如何进行拍卖。

【韵动娱乐】：四百七十万！

【星河投资】：四百九十万！

【阿董】：五百万！

.........

直到价格突破五百万，直播间内出价的频率才慢慢减少下来，各家逐渐变得谨慎，参与出价的账号也逐渐少了下来。

价格竞争到这一步，需要开始考验各自的实力和风险承担能力。

虽然江晨的歌曲是行业内公认的高品质，价值一度被炒到千万元以上。

但那大多都是已经完成的歌曲，再经过估价和一些机缘巧合，才能促成这样的价格。

江晨也有一些歌曲的估值并没有超过千万级别。

所以当竞拍价格超过五百万后，各家账号都谨慎了许多。

如果高价拍下江晨的歌曲，却没有达到自己的预期，那么损失至少都是几百万以上。

大家都不想做亏本的买卖，有好些账号甚至直接停止了喊价，反正江晨的拍卖的歌曲总共有三首。

他们打算第一轮先观望一下情况，等后两首歌再出手也不急。

就这样，直播间内的竞拍价格在缓慢上升着。

经过足足五分钟的时间，才超过七百万，出价账号也是锐减到个位数。

大多数人都是选择了暂时观望。

而直播间内的网友，也是看出了一些端倪。

现在直播间内出价的人大多可以分为这么几类：娱乐公司、影视公司、投资者。

娱乐公司、影视公司想拍江晨歌曲的想法不言而喻，大多都是为了自用，希望利用江晨的歌曲来培养自家艺人或者为影视剧宣传。

而投资者拍江晨歌曲的目的则没那么单纯，这些人大多都是为了投机而来。

只要能用一个合适的价格拍下江晨的歌曲，不立刻兑现合约，把合约在手上留一段时间，等待合约价值大涨后再卖出去，或许就能赚上一笔。

根据江晨目前的发展趋势，这份合约会升值的可能性极高，所以许多没有歌曲需求的投资者，也愿意参与出价，赌的就是江晨未来的发展势头。

当然，这些人也是整个直播间里最会计算价格的人，每次参与竞价，都要重新估算一次江晨歌曲合约的市场价值、风险大小，然后再谨慎出价。

等到价格超过八百万之后，这些投资者的出价频次也逐渐少了下来。

根据他们的计算，当这份合约的竞拍价格超过八百万后，风险便会急剧增大，已经不值得继续下拍了。

“八百五十万！来自账号阿董！”

如今，整个直播间仅剩下两个账户在参与竞争。

其中一个名为阿董的账户，几乎是从竞拍一开始便参与到最后，展现出了极强的韧性和决心。

而直播间里的网友也是逐渐认出了他的身份。

..........

----------------------------------------

第415章 顾熙萌的执念！

电影导演董方行，近期似乎正在筹备拍摄一部校园青春方向的电影。

剧本改编自一本讲述校园爱情故事的轻小说，网络上有不少相关的曝光。

难道他拍下江晨的歌曲是为了这部电影做宣传？

直播间里，网友们议论纷纷。

京都某个包厢，董方行笑呵呵的看着直播间内网友们的讨论。

没错，他就是想请江晨为自己执导的《我们的青春》写一首歌，作为宣传主题曲。

为了这件事，他不止一次联系过晨薇娱乐的经纪人，不过总因为江晨太忙而没有谈成。

昨天听说江晨会直播拍卖三首歌，他立刻就来了精神。

只要能拿下一首江晨的歌，就能为电影的宣传起到极大的作用，以江晨如今的热度，很容易就能在网络上炒热相关话题。

为此，他特意从投资方那边申请了一千万元的预算。

不过直播间里一直有一个账号在跟他竞争，每次他叫价，对方都会紧跟而上，宛如甩不掉的牛皮糖般，令人心烦。

“九百万！来自账号萌萌，这是她的第七次出价！”

直播间里，张鹏宇有条不紊的报着最新出价。

经过一番角逐，第一首歌的价格已经冲到九百万，这已经达到他心中的预期。

接下来只要无人再竞价，他便能落锤成交。

“熙萌，你拍江晨的歌做什么？”

顾云娱乐，姜秀仪一脸不解的看着顾熙萌。

今天晚上顾熙萌推掉所有通告，却是为了在这观看江晨的直播，更离谱的是，这丫头居然在歌曲拍卖会开启后，频频参与竞价，直接把价格推到了九百万以上。

要知道，如今的江晨跟京都文娱圈可算的上是竞争对手。

顾熙萌作为京圈格格，又是双方矛盾爆发的导火索，根本不可能和江晨合作。

“董方行为什么拍江晨的歌，我就为什么要拍江晨的歌！”

顾熙萌紧紧盯着屏幕，眼眸中浮现出一丝倔强和不服气的神色。

姜秀仪无奈的拍了拍自己的额头：“他是为了他的电影宣传，你又没电影要宣发，跟着凑什么热闹？”

“可他最先找的是我们顾云娱乐，老师都准备答应他的条件出手了，这家伙却突然跑去江晨的直播间出价，这是公然打我们京都文娱圈的脸。”

顾熙萌咬牙，愤愤不平的说道。

姜秀仪愕然的张了张嘴，心想在咱们领域，没有支付定金的事情哪能作数，不过看了看顾熙萌的倔强神色，又打消了这个想法。

如今的顾熙萌宛如已经着魔，自从上次江晨在爱琴海广场连弹四首钢琴曲，几乎掀翻整个京都钢琴界，顾熙萌更是沉沦许久，在家里反复听着江晨那几首钢琴曲。

就连她的老师在听到这几首钢琴曲后，也是摇头叹然，无言以对，这更让顾熙萌心中滋生出不服气情绪。

江晨确实是整个华夏百年难得一见的天才，仅凭一己之力，就压的整个京都音乐圈默不作声。

顾熙萌自幼就是京都文娱圈公认的音乐才女，怎么能咽下这口气。

足足好半晌后，姜秀仪才重新张口：“就算你生董方行的气，那为什么又要拍江晨的歌曲？”

这不是在变相的支持江晨吗？

“我就是要让他写一首同样的歌，然后跟他比比看，谁写的更好！”顾熙萌咬牙：“就算我比不过他，我不相信老师也会输给他！”

“老天......！”

听到这里，姜秀仪满脸无语的拍了拍额头。

顾熙萌真的是着魔了，花这么多钱居然就是为了能跟江晨比一次，简直是在耍小孩子脾气。

“你别乱来，咱们顾云娱乐肯定不会支持你花这笔钱的，就算是顾总知道也不会支持你。”

眼见顾熙萌似乎准备一条路走到黑，姜秀仪只能把顾熙萌的父亲给搬出来。

“哼，我才不用他支持。”

顾熙萌冷哼一声：“我自己能赚钱，这一次我用的就是自己赚的钱！”

“你......你能有多少钱？”

姜秀仪一愣，顾熙萌出道并不久，就算身为京圈格格也应该存不了多少钱。

“一千万！”

顾熙萌眼眸中闪烁过一抹倔意：“这是我从小到大所有的钱，只要那董方行出价超过一千万，我就放弃！”

“你.......”

姜秀仪张大嘴巴，好半晌都不知道应该说什么。

【阿董】：九百五十万！

直播间里，董方行犹豫半晌后，再一次出价。

他的预算只有一千万，所以走到这一步不得不小心谨慎。

他这部片子的总投资也才不过五千万，能拿一千万出来买江晨的歌已经是冒着极大的风险。

如果后期电影上映票房不能超过1.5亿，那他这钱就算是花砸了。

想到这里，他也不由得有些紧张，只要对方的出价超过一千万，他就不得不放弃了！

“九百八十万！来自萌萌的账号！”

直播间里，张鹏宇再次报出最新的竞价。

董方行望着那女性头像，脸色连续变幻好几次。

这个叫萌萌的家伙真是好难缠，到底是哪家公司？自己怎么一点印象都没有？

难道是投资领域的那群人？

可都到了这个价位，那群人应该也打退堂鼓了才对.......

短短片刻时间，董方行心中掠过许多念头，足足犹豫好半晌后，他才深吸一口气，缓缓敲击屏幕，输入自己的最终价位：一千万！

这是他最后的出价，只要对方再出价，他就不跟了！

这价格一出，直播间里顿时冒出一片惊愕的议论声。

早就听说江晨一首歌的价值在千万元以上，本来以为是夸张之谈，没想到还真有人敢出价到千万元以上。

顾云娱乐，顾熙萌望着屏幕上的一连串数字，脸色也是有些难看。

她心中的最终价位就是一千万，没想到对方居然直接推上了这个价格！

怎么办，要放弃吗？

..........

----------------------------------------

第416章 奇怪的买家！

她轻轻咬了咬嘴唇，心中犹豫不决。

“一千万一次！”

张鹏宇大声唱道，他也是没想到第一轮拍卖竟然就能直接把价格给推上千万级别。

从今天过后，江晨歌曲价值千万的说法才算是真正的落实了，没人再能质疑这个事情。

“一千万两次！”

顾熙萌眼眸紧紧盯着直播间内，那个微胖男人的锤子。

眼见对方似乎要彻底落锤敲定，她猛然一咬银牙，在倔意和不服气的驱使之下，再次输入一个全新的数字：

“一千零二十万！”

这是她全部的身家！

只要咬咬牙，多凑出二十万并不是问题。

输入这个数字后，顾熙萌宛如泄了气的皮球般，这个时候哪怕有人在她的价格上再加几万，她都没有了竞价能力。

“一千零二十万！来自账号萌萌！”

张鹏宇吃惊的喊出了这个价格，他没想到竞争到了这个时候，【萌萌】竟然还没有放弃。

京都酒店包厢内。

董方行摇摇头，无奈的叹了口气。

这个价格已经超出了他的预算，不能再继续竞争下去。

他是一个理智的导演，虽然很想借用江晨的人气和歌曲来宣传，但眼下并不能冲动。

反正江晨还有两首歌等待拍卖，他可以再观望一下。

“一千零二十万，一次！”

“一千零二十万，两次！”

眼见【阿董】的账号半天没了动静，张鹏宇知道对方已经放弃，当下也不拖沓，直接开始落锤。

不过当他即将喊出最后一句的时候，直播间里却如毫无征兆的冒出一个全新的价格，一连串的数字瞬间置顶，把所有价格都刷了下去。

【清羽】：一千两百万！

望着这突然冒出来的账号，张鹏宇声音直接硬生生的卡在喉咙中，差点没呛到。

直播间里，一众观众也是满屏愕然。

马上就要出结果了，怎么又突然杀出一个人来？

而且这家伙还一次性加价一百八十万，让原本焦灼的竞争战况再次变得诡异起来。

“这.......这位名为【清羽】的账号，出价一千两百万！”

张鹏宇的声音都有些颤抖，语气中带着强烈的难以置信。

顾云娱乐，顾熙萌彻底愣住了，看着眼前突然冒出来的陌生账号，一脸呆滞。

这人是谁，先前完全没有看到对方出价

“这家伙是谁啊，是哪家娱乐公司吗？”

“不知道呢，先前一直没出现过。”

“天啊，价格到一千两百万了！”

“没想到会突然冒出来，难道是来捣乱的？”

“可能是投资者。”

“哈哈，这个价格拍下江晨的歌，还不给他亏麻了。”

.........

直播间内网友们也是议论纷纷。

不过或许是这位【清羽】的出价实在太高，直播间内好半晌都没有任何人再给出任何竞价。

张鹏宇没有犹豫，有些激动的三次落锤，直接敲定这一次的交易。

“一千两百万，三次！”

“成交！”

随着三声‘咚、咚、咚’的脆响，这第一轮的歌曲拍卖会总算彻底结束。

“第一首歌的获得者，是这位名为【清羽】的账号。”

“请尽快联系我们的客服办理尾款支付手续。”

张鹏宇大声宣布着拍卖结果。

第一轮拍卖就拍出一千两百万的价格，这完全超出他的预期，更是让直播间的人气再度上升了许多。

事实证明，江晨的歌在娱乐圈中果然受欢迎。

没有一千万以上的价格，根本别想跟晨薇娱乐合作。

魔都，晨薇娱乐。

正在看直播的晨薇娱乐练习生们心情一阵激动。

江晨的歌曲价值越高，就越证明她们的前途选择没有错。

谁不希望自己的签约公司中，有这么一位强力的音乐总监坐镇？

从今天开始，她们不管走到哪里都可以骄傲的说一声，她们是晨薇娱乐的练习生。

京都，明日之星节目组。

导演破天荒的给参加节目的女孩们批准了两个小时的休息时间，大家凑在一起观看晨薇甄选的直播。

看到江晨第一首歌拍卖价格突破一千万的那刻，明日之星的参赛女孩们均是不由自主的朝着叶慕凝望去。

她们这里，只有叶慕凝有幸能拿到江晨的歌曲，而且还是连续两首，这是不是意味着，叶慕凝还没出道，就获得了两千万资源的培养？

这种力度的资源投入，就算在很多大艺人身上，都很难看到。

一时间，大家看向叶慕凝的目光都有些羡慕。

有了这样的资源投入，她们还怎么跟叶慕凝竞争？

而叶慕凝望着不远处的大屏幕，眼眸中也是闪烁着一些别样的目光。

她现在很庆幸，当初没有过多犹豫，就直接签下江总监推给她的那份合同。

虽然当初的她完全是被歌曲寓意触动才做出这样的选择，但这对她来说已经十分幸运。

她手指不由自主的摸到手腕上一个小小的银饰，那是妈妈生前留给她的东西。

难道说........冥冥之中，妈妈真的在悄悄的指引着她前行？

..........

“不好意思，在支付尾款之前，我有一个小小的请求，不知道能不能请江晨老师帮忙。”

直播间里，清羽在屏幕上留言道。

“什么忙？”

张鹏宇连忙问道。

说实话，他此刻心中还是有些担心的，生怕这个家伙是故意来捣乱，拍完之后不付尾款，好让他们白忙一场。

“呃......别紧张，事情是这样的.......”

【清羽】继续在屏幕上留言：

“我不是歌手，也不会唱歌，所以在江晨老师写好我要的歌曲后，能否请江晨老师在直播间里唱一遍？”

“只要能答应这个要求，我可以立刻支付尾款，而且我的时间并不着急，只要江晨老师写好了，随时抽个时间在直播间里唱就可以。”

看到这么一个古怪的要求，张鹏宇也是有些发懵。

写歌作曲的事情他并不太懂，只能看向江晨的方向。

直播间里网友们却是满脸疑惑：

“不会吧，这家伙不是歌手，那拍江晨的歌做什么，玩呢？”

“看样子应该也不是投资者。”

“难道不是来捣乱的？”

“好奇怪的人啊，到底是谁？”

.........

----------------------------------------

第417章 清羽的故事

江晨沉吟半晌后，也是点点头。

“这个没问题。”

虽然对方的要求有些古怪，但并不过分，在直播间里唱歌还能为直播间拉一波流量，他没理由拒绝。

“好，你的要求我们答应了。”

张鹏宇得到江晨的回应，底气也是足了许多。

直接在直播间中答应了【清羽】的要求。

“好的，谢谢。”

【清羽】账号沉默了片刻，随后便有晨薇娱乐的工作人员匆匆跑来。

“刚刚公司账户收到一千一百九十万元的汇款。”

张鹏宇一愣，随即大喜。

他没想到对方的动作居然这么快，直接就把尾款给汇了过来。

双方顺利成交，这第一轮的歌曲拍卖才算是完美结束。

收到钱后，张鹏宇心中的担心下降了许多，就连语气都变温和了一些。

“您好，【清羽】先生，我们刚刚已经收到您的汇款，感谢您对我们晨薇甄选的支持。”

“如果不介意的话，您现在可以连麦我们直播间，把歌曲的要求告知我们。”

“当然，您觉得有必要保密的话，也可以直接把联系方式留交给我们的客服，我们稍后会联系您。”

这个环节也是他和江晨商量后才敲定下来。

毕竟直播间里好几百万人都是来看热闹的，如果买家愿意透露信息，不仅可以极大满足大家的好奇心，对双方来说都是一次极好的宣传机会。

“不用保密了，直接连麦吧，这首歌我就是想让江晨老师在直播间里唱的。”

【清羽】直接说道。

“好，我们现在开启连麦。”

“叮叮叮.......叮叮叮.......”

十几秒后，晨薇甄选直播间和【清羽】连麦成功。

直播间里，众人均是好奇的竖起了耳朵，想看看这个突然用高价杀出来的家伙到底是何方神圣。

董方行、顾熙萌目光也紧紧盯着屏幕。

他们为了江晨的第一首歌竞争半天，没想到却被一个突然冒出来的家伙给抢去机会，心中多少有些不服气。

“你好，张老师。”

一个男人的声音从连麦处传了出来。

众人均是有些吃惊，因为这声音竟然还挺好听的，而且听上去年纪并不算很大，估摸也就是三十出头的样子。

“你好，请问怎么称呼？”

张鹏宇也是颇感兴趣的问道。

对方听上去并不像是娱乐圈中的人，也不像那些擅长投机的生意人，声音听上去很从容，有些文质彬彬的感觉。

“叫我清羽就行。”

“好的，清羽先生，请问你拍下江老师的歌曲，有什么要求和想法？”

“我想.......让江晨老师为我的女朋友写一首歌。”

清羽礼貌的声音再次传来，不过他的话却是令张鹏宇一愣。

为.......为女朋友写一首歌？

直播间里也是响起一片愕然唏嘘。

谁都没想到，这个突然用高价拍下江晨歌曲的家伙，竟然是为女朋友求歌。

“您女朋友是歌手？”

“不，不是，她不是歌手。”

清羽的回答再一次出乎张鹏宇的预料。

“呃......可能是我表达有误。”清羽有些尴尬，继续说道：“我并不是想让江晨老师写一首歌给我女朋友唱，而是希望用一首歌来纪念我们的感情。”

“我们.......分手了。”

张鹏宇这才流露出恍然模样，原来如此！

随后他也是不由得有些愕然，这家伙居然花一千两百万来纪念自己已经分手的爱情，还真是痴情富少啊！

直播间里，网友们显然也没想到是这么一回事。

“卧，卧槽！这就是有钱人的世界吗？！居然花一千两百万来纪念爱情？”

“到底哪个女孩想不开，居然会拒绝这样的人啊？”

“谁能告诉我，注册哪个相亲网站，才能遇到这样的人？”

“清羽哥哥，可以留个联系方式吗？人家也单身呢。”

........

看着满屏的网友震惊之声，张鹏宇好半晌才合拢嘴巴。

“我冒昧问一下，您今年的年纪，以及......您和您女朋友在一起多久了？”

“呃.......”

没想到面对这个问题，清羽居然有些尴尬：“我......我们其实还不算正式在一起，她跟我在一起的时候，从没正式答应过我的请求.......”

张鹏宇再次张大嘴巴，不......不会吧，“单......单相思？暗恋？”

说完他才意识到自己的话并不礼貌，连忙停住声音。

“呃......算是吧。”

清羽却并不介意，轻轻叹了口气后，继续说着自己的故事：“我和她是在校园里认识的，她比我小一届，算是我的学妹。”

“她长得真漂亮，我从看到她第一眼就喜欢上了她，总是忍不住想去见她，想跟她待在一起，逗她笑。”

“不过那个时候的我条件并不好，对自己缺乏自信，所以不太敢表白，而且我知道她家里对她管的很严，肯定不会同意我的追求。”

“有一次我不小心表露出了自己的心意，她虽然没有答应，但也没有因此而避开我。”

“我知道她在等我，等我真正的鼓足勇气，给她一场真正的告白，但我一直担心她家中不会同意我们的事情，所以一直没敢继续。”

“我想等到自己更优秀一点，再向她表白。”

“但事与愿违，她大四的时候，我忽然听说她要离开华夏去国外读研，这才连忙去见她。”

“不过我因为意外，没能赶到机场，她......走了。”

“从此我再也没见过她，如今七年过去，她从未回来过，但我还是忘不了她的身影，我联系不上她，也不知道她过得好不好，我真的很怀念那段时间的相处。”

说到这里，清羽的声音有些低沉：“她那个时候的家庭条件很好，而我只是一个穷小子，但她从来没有嫌弃过我。”

“我很后悔，如果当时的我再自信一点，再勇敢一点，是不是就能得到不一样的答案。”

“如今我再也找不到她，所以我想要江晨老师为我们写一首歌，纪念这段感情。”

...........

----------------------------------------

第418章 现场交付歌曲！

听完清风的故事，直播间里安静半晌。

谁都没想到，这歌曲拍卖会竟然还引出了一个爱情故事。

虽然这个故事带着些许遗憾。

在这个故事中，清羽没有一次向女孩表白，女孩也从未成为他的女朋友。

他们作为听众，甚至无法确认两人是否相爱。

如果从狗血的角度去考虑，就算怀疑清羽一直都在单相思都不过分，人家女孩或许对他根本就没有意思。

但清羽这个时候显然已经沉浸在自己的情绪当中，语气中带着丝丝遗憾和怀念。

他把一切的错责归结到自己身上，他认为是自己的胆怯，才最终导致两人分隔异地。

他来直播间里求歌，或许是为了纪念曾经的这段感情，也或许只是为了寻求一个安慰为这段单相思的感情画上一个完整的句号。

张鹏宇的目光看向江晨，买家提出了要求，这个时候只能看江晨的意思。

“你的想法我知道了，我会按照你的要求，写一首歌。”

江晨点点头，听完清羽的故事，他心中缓缓的浮现出一首歌。

成年人的世界，有很多遗憾，有时候大家也不是想要答案，更多的只是想寻求一种慰藉。

就像酒精，可以麻痹自己，可以让自己忘记一切，也可以让自己回到过去，不想醒来。

“好的，谢谢江晨老师。”

清羽感激的说道。

这些年他过得一直都很遗憾和痛苦，所以在听说江晨直播间会拍卖歌曲后，心中突然冒出一个求歌的想法。

他想纪念这段感情，他也不知道自己为什么要这么做，或许是为了弥补遗憾，也或许为了寻求一种怀念和慰藉。

总之，他很想为这段逝去的感情做点什么，想为自己的痛苦寻找一个答案。

“联系方式我已经交给客服，江晨老师写好后联系我就行。”

清羽默默的说道，他声音听上去有些低沉。

显然，刚刚的讲述让他陷入到曾经那段充满美好和遗憾的回忆当中去，这种感觉并不好受，回忆越美好，遗憾就越痛苦。

“不用。”江晨却摇摇头：“这首歌我已经有了思路，你想听的话，我现在就能唱给你听。”

“啊？”

闻言，整个直播间的观众都张大嘴巴，清羽也明显呆滞一下，好久都没反应过来：“写.......写好了？”

他语气中明显充满不敢置信，从他讲述故事开始，满打满算也才不过三分钟的时间，江晨就有思路了？

这个世界上哪有这么快就能成型的歌曲，不会是在忽悠他吧？

江晨招了招手，喊来工作人员调整麦克风 。

他当然不是在开玩笑，今晚的拍卖会本身就是为了给晨薇甄选宣传。

既然心中已经确定了想法， 直接交付歌曲，更能把拍卖会推向高潮，也能为直播间吸引更多的热度，那些京都文娱圈的人不是想看看自己的笑话吗，那就让他们好好见识一下。

“江晨老......老师，其实我并不着急.......”

清羽有点慌了，他担心自己花了一千两百万，却只拿到一首草率之作。

娱乐圈里众人则是均来了精神，江晨不止一次在公众场合现场作歌，作家交流会是一次，《蒙面歌王》的舞台上又是一次。

不过很多人都怀疑，这两次现场作曲都有人为剧本安排的痕迹，毕竟那蒙面歌王据说就是江晨自己的投资综艺，想在节目中安排一些托很容易。

但这一次的直播，却是汇聚了整个娱乐圈的目光。

刚刚就有不下于五十家娱乐公司参与竞价，江晨不至于花费一千两百万来抢断拍卖，玩这么一场游戏。

所以大家都很想看看，江晨能给出一首什么样的歌曲。

他的歌曲到底能否和一千多万的价格相匹配，是名过其实，还是实至名归？

顾云娱乐，顾熙萌目光紧紧盯着屏幕中的江晨。

她没有拍到歌曲，但她也不相信，江晨能在这么短的时间内写出一首合适的歌曲，这种事情别说她老师了，就算翻遍整个京都文娱圈都找不出一个人能做到。

这家伙凭什么如此狂妄？

与此同时，整个华夏不知道多少人都在屏幕前为江晨捏了一把汗。

几分钟的时间内就要给出一首价值千万的歌曲，这实在太难，江晨不会玩过头了吧？

魔都、京都、甚至就连江晨的家里，几个女人都聚集在一个大屏幕面前，和其他人的紧张相比，别墅内的女人们却是显得没那么担心。

江晨早就不止一次展现过现场写歌的能力，她们私底下也好奇的讨论过，后来得出一个结论。

这些歌曲应该都是江晨在那偷懒的三年时间里默默写好的，这家伙本就有才华，三年的时间里不知道创作出了多少歌曲，却像个铁公鸡似的，不知道要过多久才肯拿出一首来。

颜雪馨十分支持这个说法，她手中就有一首来自江晨的残缺《红豆》，这家伙三年来一定在家里写了不少歌，只是丝毫没有表露出来。

他似乎对这些歌曲发布的事情并不感冒，每次问他，总是用没有灵感的理由推脱，让人十分抓狂，却一点办法都没有。

“有准备吉他吗？”

“有......有的！”

张鹏宇这才反应过来，连忙吩咐工作人员去取吉他。

直播间内，几个演员均是一脸好奇的看着江晨，他们还是第一次在现场看到江总监弹唱。

难道江总监真的在这短短的几分钟内作出了一首歌？

要知道这才第一场拍卖，直播间里还有这么多人看着，如果江晨的歌并不能让买家满意，那么不仅会对江晨的名声造成极大影响，也会影响后续两首歌的拍卖效果。

冷玉婧一行商圈人士则是惊疑不定的望着江晨，他们大多是投资圈内的人，对乐曲领域一窍不通，直播卖货的时候还能马后炮几句，现在却是完全插不上话，只能看江晨单独表演。

很快，工作人员把吉他取了过来。

江晨接过吉他，也不客气，直接找了张椅子坐下，等工作人员调试好麦克风后。

他轻轻拨弄几下吉他弦：

“歌名......”

.........

----------------------------------------

第419章 《那女孩对我说》

“.......那女孩对我说。”

《那女孩对我说》？

直播间里，众人细细琢磨着这个歌名。

但江晨当场交付歌曲的表现实在有些草率，让众人心中都很难相信，这是一首好歌。

先前张鹏宇就已经提前说过，歌曲一旦给出不退不换，这很可能是一笔亏本的买卖。

清羽声音也沉默了一下，他担心自己花了大半积蓄，却没有得到想要的答案。

但当江晨抱着吉他在椅子上坐下的那一刻，他知道自己再无力改变这一切。

目光挣扎片刻后，他像是释然般，轻轻的松了一口气，算了.......既然已经无法改变这一切，说明一切都是缘分，那就好好接受吧。

或许是她在某个不知名的世界，默默指引着自己做出这一切选择........无论好坏，都是他应得的报应。

他不想再继续痛苦下去，直播结束后，他想扔掉一切枷锁，去寻找到自己的答案。

“请开始吧.......江晨老师，我相信你。”

他的声音穿过麦克风，淡淡传达给整个直播间。

张鹏宇却眉头一挑，因为清羽的声音听上去似乎有些不正常，仿佛在平静的语气下隐藏了许多激烈波涛，又蕴含着一种看淡一切，放弃所有的释然感 。

曾经的穷小子，豪掷一千两百万只为买一首歌纪念曾经的感情。

这种疯狂的事情，实在不像一个正常人能做出来的事情，这个清羽到底想做什么？

“喂，你们说，这个家伙会不会想不开啊？”

“不至于吧，他这么有钱。”

“可他那声音，听上去有点不正常。”

“不就是单相思么，怎么寻死觅活的。”

.........

直播间里，有些网友也开始悄悄议论起来。

镜头前，江晨轻轻的叹了口气，清羽异常的情绪，他也感受到了一些。

他沉默半晌，手中带着淡淡忧伤感的低音旋律响起，他能感受到对方语气中的痛苦，但他没办法劝慰对方，只能用歌帮助他寻找答案。

“心很空，天很大，云很重”

“我恨孤单，却赶不走”

“捧着她的名字”

“她的喜怒哀乐”

.......

江晨歌声慢慢响起，简单歌词，勾勒出一个悲伤的场景。

清羽心中也逐渐安静下来，听着江晨那带着点沙哑的低沉声音。

他觉得江晨或许真的懂他，懂他内心中真正的悲伤，这是一首表达孤独和遗憾的歌曲。

往年的一幕幕回忆，借着歌声的间隙，不断在他脑海中回转，令他眼角通红。

“往前走，多久了”

“一个人心中”

“只有一个宝贝”

“久了之后”

“她变成了眼泪”

.........

直播间，一片安静。

众人听着江晨的旋律，感受着其中的悲伤，感受江晨歌词中勾勒着那爱而不得的遗憾。

有些人缓缓闭上眼睛，仿佛跟随江晨的歌声，陷入属于自己的回忆当中。

有些人却越听越惊讶，仿佛很难相信江晨能在如此短的时间内，给出一首品质如此高的情歌。

张鹏宇则是有些担心。

这个买家的情绪明显有些不正常，虽然这首悲伤的曲子，很符合对方的要求和心境，但他真怕对方会沉浸在歌声当中，做出一些情绪上头的事情。

万一酿成悲剧，他们直播间就算有十张嘴也说不清啊........

“泪一滴在左手”

“凝固成为寂寞”

“往回看有什么”

........

江晨继续用歌声勾勒着那悲伤的世界，清羽双目已经完全通红，淡淡哽咽声音透过麦克风，触动着直播间内众人的心情。

果然，他还是没办法走出那段遗憾。

他很后悔，如果不是他的胆怯和不自信，就不会酿成这样的悲剧。

她离开前......一定也会责怪自己吧？

责怪他的胆怯，责怪他的不够勇敢。

“江晨这一次确实有点草率了。”

魔都别墅，颜雪馨忽然站起身来，眉头微蹙。

在先前直播中，她就能感受到清羽是一个自责感极强的人。

如果江晨的悲伤歌曲让清羽陷入以前的回忆当中，无疑会加深这份自责，到时候他该如何面对这段遗憾？

如果江晨再唱下去，对方说不定真会有点想不开。

“这家伙平时挺聪明的，怎么到了关键时刻不知道转弯，面对一个失去理智的人，给出这么一首悲伤的歌，不是火上浇油么？”

颜雪馨有些着急的从包中拿出手机，似乎准备拨通电话，想办法防止特殊事件的发生。

但江晨却缓缓闭上了眼睛。

他歌声中，悲伤情绪的勾勒戛然而止，转而从另外一个角度开始叙述：

“那女孩对我说”

“说我保护她的梦”

“说这个世界”

“对她这样的不多”

.........

颜雪馨拨动手机的手指忽然停滞住。

清羽通红的眸光也慢慢凝滞在脸上，一种难以言明的感觉，瞬间冲击着他的胸膛，涌上头顶，令他几乎要颤抖。

那女孩对我说，说我保护她的梦。

原来这首歌的歌名......是这个意思。

“她渐渐忘了我”

“但是她并不晓得”

“遍体鳞伤的我”

“一天也没再爱过”

..........

“那女孩对我说”

“说我是一个小偷”

“偷她的回忆”

“塞进我的脑海中”

..........

清羽忽然听懂了这首歌曲的真正含义。

这是一首悲伤为主题的歌曲，但却突然站在女孩视角，为他展现出一个全然不同的解读。

脑海中记忆不断翻涌，他想起女孩似乎也曾经说过类似的话。

她说.......有他在的时候，她过得很开心，很快乐，她说很愿意跟他待在一起，去完成自己的目标。

所以，他的出现，对女孩来说，到底是好事还是坏事？

他在女孩的世界里，是一种什么样的存在？

他应该如何面对女孩的离去？

.........

----------------------------------------

第420章 顾熙萌的呆滞！

“我不需要自由”

“只想背着她的梦”

“一步步向前走”

“她给的永远不重”

........

江晨的歌声再次想起，仿佛轻轻安抚着清羽。

感情上的遗憾，令他很痛苦，很自责，但站在女孩的角度，他的出现，也给女孩世界带来了光亮，带来许多美好回忆。

或许两人最终无法在一起，但一切都是缘分。

最好的选择，是尊重各自的命运，在各自的世界安好。

“一个人心中”

“只有一个宝贝”

“久了之后”

“她变成了眼泪”

........

第二段歌声响起。

这一次，清羽的情绪仿佛平静了许多，认认真真听着歌词。

七年来，他一直都在寻求一个答案。

他过得很痛苦，他不知道自己应该何去何从。

他事业有成，却在内心世界中愈发沉沦和自责。

如果他不出现，如果他不辜负女孩的心意，或许女孩也不会感到任何痛苦。

他不知道自己的存在对女孩来说到底是快乐还是痛苦，他想寻求一个答案，做过无数尝试，却只能让痛苦愈发加剧。

今天来到江晨直播间，他既是为了寻求答案，也是为了斩断身上的枷锁。

他想彻底结束这段悲剧，结束玩笑般的命运。

但江晨的歌曲，却突然为他展现出全新的一面。

原来对女孩来说，他也曾是光明，他也曾保护过女孩的梦，他的存在，并不是痛苦的根源........

“那女孩对我说”

“说我保护她的梦”

“说这个世界”

“对她这样的不多”

..........

江晨歌声缓缓落下。

直播间里却突然响起清羽断断续续的哽咽声音。

这么多年来，他一直活在深深的自责里，许多人都曾劝慰过他，但只有江晨的那句歌词，能深深触动他的神经。

那女孩对我说，说我保护她的梦。

直播间观众听着清羽的呜咽声，一片寂静。

似乎他们也很难想象，一个年少多金，彬彬有礼的有钱人，会当着这么多人的面，哭成这样。

看来那个女孩对他确实十分重要，以至于对方离开了这么多年，他都没能走出心中的痛楚。

江晨放下吉他：“我不知道你具体的经历，但能感受到，你因为这段感情而十分痛苦。”

“这首歌交给你，希望你能慢慢走出心中的困境，不管是为了自己还是为女孩，继续勇敢走下去。”

两世为人，让他对感有更深刻的见解和承受能力，但每个人的经历不一样，他不了解对方的经历，无法想象对方承受的痛苦。

只能用歌曲，给对方一点指引。

不过想要真正解脱心中的痛苦，估计还是得交给时间和自己。

“谢.......谢谢.......”

清羽泣不成声的声音响起。

直播间里，几百万人心中都莫名产生一种感触。

江晨这首歌，不知道唱出了多少人心中对爱情的遗憾，对曾经那个女孩的怀念。

这首歌不仅仅只是送给清羽的，也是送给他们曾经那段遗憾的感情。

顾云娱乐，顾熙萌的目光有些呆滞。

她没想到，江晨居然能在这么短的时间内，给出这么一首歌。

就连她的思绪，刚刚居然也一不小心沉浸到了歌声里面去。

《那女孩对我说》，是一首很好听的歌。

虽然充满悲伤和遗憾，但 那句“那女孩对我说”宛如点睛之笔，不知道触动了多少人。

多少遗憾，多少痛苦，都在等待着这一句话，轻轻的安抚着伤口。

以她的角度看去，这绝对是一首成功的作品，只要能引发大家共鸣的歌曲，就没有不火的。

江晨在这短短的几分钟内，居然交上一份完美的答卷。

这首歌只要能找到合适的歌手发布，很可能会带来极高的热度。

直播间里一片寂静，此时大家也逐渐回过神来，他们谁都没想到，江晨居然能在第一场拍卖结束后的短短五分钟内，就交付第一首歌曲，而且还如此高的品质。

此时有不少专业人士在估算着江晨这首歌的价值： “如果运营的好，年盈利或许能突破八百万。”

“最重要的是，这首歌对歌手名气的提升，这就远远不是八百万能衡量的。”

大家都在迅速计算着利弊。

总的来说，江晨这首歌一千两百万，很值！

许多在先前拍卖过程中放弃的公司，这时候后悔的肠子都有些青了。

一千两百万，只比他们的出价高出一点。

如果当时再坚持一下，说不定就能拿下一首国民歌曲！

这对他们整个公司的知名度来说都是一个极大的提升。

“熙萌，听姜姨的话，别再跟江晨斗了。”

姜秀仪轻轻叹了口气，苦口婆心的劝道：“我做经纪人这么多年，从未见过江晨这样的天才，他的道路不是我们能影响的.......你走好自己的路，别受他影响，他有自己的路和坎。”

顾熙萌不服气：“凭什么我就不能是他的敌人，不是他的坎？除了我之外，难道整个华夏还有其他人能成为他的对手？”

“我不知道......”

姜秀仪表情极为复杂：“我不知道他的路到底会是什么样的，但每个人都总归会遇到自己的对手，就算是江晨也不例外，或许是整个京都娱乐圈，或许是那个江郎才尽。”

“但那都不是我们能操心的事情，他就算有敌人，也会远比我们要强大，你不要再把心思放在他的身上，那只会让你耽误了自己。”

闻言，顾熙萌许久都没有说话。

她也知道自己跟江晨之间的差距，只是嘴上依旧有些不甘心，有些不服气。

“我知道了......我以后不会再跟他相比，我确实不如他。”

顾熙萌轻轻叹了一口气，似乎终于愿意放下心中的执念。

“这样才对。”

姜秀仪连忙安慰。

谁知顾熙萌又紧接着说道：

“但我依旧会看着他，我倒要看看，到底是谁能成为他的敌人！只要有打败他的机会，我就一定会尝试！”

“啊？！”

姜秀仪原本有些放松的表情再次僵硬在脸上。

这丫头，怎么就是好胜心这么强呢？！

“下一场拍卖什么时候开始？”

“我已经准备好了。”

........

【-1】

【恐惧值79】

----------------------------------------

第421章 第二轮拍卖会开启！

“谢......谢谢.......”

直播间里， 清羽的声音再次响起：“谢谢江晨老师，这首歌.......完全符合我的心意.......”

“这些年我一直过得十分痛苦.......我喜欢的她，其实并没有去国外，而是永远的离开了这个世界.......”

他的声音中充满悲伤，却让直播间众人大吃一惊。

“后来我才知道，那天她在机场等了很久，都没有等到我的出现，最终居然放弃登机，选择回来找我。”

“但就在她坐出租车返回的路上，和一辆半挂车发生碰撞........”

清羽哽咽着说道。

当他在医院里看到抢救室的心爱女孩，只感觉整个世界都要崩塌了，上天似乎跟他开了一个巨大的玩笑。

“我......我很后悔.......如果我能早点鼓起勇气表白......如果我那天没有被事情耽搁........”

“她或许就不会离开，她一定很怪我......是我害她永远的离开.......我.......”

清羽后面的话完全哽咽，模糊不清，他多年来的压抑，似乎终于找到了一个宣泄口般，不断向众人讲述着他的故事是。

虽然有些地方已经听不清楚，但他一直在讲着。

直播间里一片寂静，众人都默默听着他的宣泄。

“谢谢你......江总监，你的歌让我找到了新的答案。”

“你说的没错，她是一个很开朗，很有有想法的女孩，所以我还不能沉沦，我要带着她的梦想一起走下去，我会用尽一生所能，实现她的梦想。”

清羽哽咽之后，重新整理情绪。

或许他真的从江晨的歌声中找到了一些安慰和答案，也或许他心中早已经有了想法，只是欠缺一个契机，让他从痛苦中慢慢走出来，而江晨的歌声正好满足这个契机。

其实作为旁观者的角度，他们都觉得悲剧的发生，并不能完全怪在清羽的身上。

但清羽已经陷入自我的感情怪圈，想要彻底走出来恐怕还需要时间不断去稀释。

总的来说，有目标的人就不会做傻事，江晨的歌曲也算是替他解开了一道自责的枷锁，让他有更多的时间去解开心结。

“歌词和曲谱稍后我们会发到你邮箱，从今天开始，这首歌就是属于你们的。”

张鹏宇寂静了片刻，继续说道，听完清羽的故事，他心中也是十分感慨。

虽然他也很想多安慰清羽几句，不过拍卖会的工作还要继续开展，直播间八百多万粉丝不能一直在这干等着。

“清羽先生，如果你愿意出售这首歌曲，我愿意出价一千四百万！”

就在这时候，【阿董】的账号却忽然在直播间里冒了出来。

见状，众人均是一愣。

“我刚刚听完江总监的歌，发现这首歌很匹配我的新电影，所以我想把它买下来作为主题曲。”

【阿董】继续说道： “你们的故事也很打动我，如果可以的话，我想跟你聊一下，或许我们可以在电影中插入你的故事。”

看着屏幕上的留言，直播间里顿时变得热闹起来，议论纷纷。

谁都没想到，董方行居然愿意花一千四百万买下清羽的歌，要知道清羽参与竞拍也只是花了一千两百万，这一来一回，岂不是相当于什么都没干就进账两百万？

他们不知道的是，此时在京都的某个酒店包厢里，董方行后悔的肠子都快青了。

早知道这首歌这么打动人，他宁愿多申请一点预算，刚刚也要把江晨的第一首歌给拍下来。

他明白这个世界上最能打动人的并不是歌曲，而是故事，江晨的歌曲质量本身就高，再有清羽这个爱情故事的加持，后续想不火都很难。

而他正是看中了这首歌和背后故事所带来的热度和宣传效果。

只要能顺利拿下这首歌，他新电影的宣传基本上就不用愁了。

直播间里，一群投资商也是十分后悔，早知道江晨的歌能卖出这种高价，当时就不应该如此轻易放弃，像这种一转手就能赚两百万的好事情，去哪找？

网友们则是对突如其来的交易议论纷纷。

他们一方面震惊于江晨的新歌居然能直接卖出一千四百万的高价，一方面又十分羡慕清羽的好运气。

明明豪掷千万给前女友买歌，却没想到直接狂赚两百万，这是老天爷追着喂饭的节奏啊。

正当直播间里一片喧嚣和议论纷纷的时候。

清羽沉默了半晌，却突然说道：“不好意思，董导，这首歌我不会卖。”

董方行一愣，清羽继续说道：“张鹏宇老师，江晨老师，这首歌你们也不用发给我，我不是歌手，也不会唱歌，这首歌留在我手上只会浪费。”

“那你的意思是？”

张鹏宇也愣了一下，这家伙拍下歌曲却不要歌，这是什么操作？

“这首歌我想交给江晨老师来唱，所获得的收益......请你们帮我捐出去，这是属于我们两个的歌曲，我不想用它来赚钱。”清羽平静的说道。

闻言，张鹏宇愣了好半晌，看了江晨一眼，两人都默然无语，不知道该说些什么。

清羽果然是一个痴情的人，他不愿意自己的感情受到来自商业上的干扰和污染，也正是因为如此，或许他才会在失去爱人后，变得如此痛苦。

想到这里，众人也是不由得有些佩服。

这家伙能豪掷一千两百万为心中的遗憾求一首歌，也能在面对一千四百万的时候毫无波澜，只为坚守心中感情的洁净，这种真挚也不是谁都能做到的。

董方行看着电脑屏幕愣了许久，好半晌后才悠悠的叹了口气。

既然对方都这么说了，他要是再强人所难，恐怕就有点不成人之美了，到时候宣传效果也会变差。

算了，看来他跟这首歌是真的没有缘分.......

想到这里，他有些颓然的叹了口气。

不过心中忽然想到什么后，眼眸猛然间一亮。

江晨还有两首歌要继续拍卖，现在可不是垂头丧气的时候，他要立刻做好预算准备，说什么也要在接下来的拍卖会中拿下一首歌！

“那么，我们第一轮的拍卖会结束，接下来我们将开启第二首歌曲的拍卖。”

直播间这边，张鹏宇最终还是答应了清羽的要求。

歌曲会交由江晨来处理，所获得的收益，属于清羽的那部分会以他的名义全部捐赠出去。

等清羽挂断电话后，张鹏宇再次开启了新一轮的拍卖。

.........

----------------------------------------

第422章 激烈竞价！

“想要参与拍卖的朋友，请提前联系我们的客服，缴纳保证金，我们的拍卖会很快就会开始。”

这原本只一段善意的提醒，没醒到张鹏宇刚说完，却跟捅了马蜂窝似的：

“等会，急什么？我正在交钱，拍卖先别开始！”

“钱我准备好了，客服怎么不回复？”

“我们华鑫娱乐也要参加拍卖会，请稍等一下。”

“别急别急，正在跟我们老板沟通......”

.........

一连串的弹幕，让张鹏宇不由得一愣。

这.......什么情况？

直播间的观众们也是啧啧称奇：

“我去，居然这么多人抢着交钱？”

“有钱的公司真多啊，刚刚都躲哪去了？”

“废话，只要能拍下江晨的歌曲，一转手很可能就是几百万，谁不想要！”

“刚刚的事情已经证明了江晨歌曲的价值，拍到就是赚到！”

“妈的，要不是没钱，我都想去掺一脚了！”

........

张鹏宇看着弹幕上的议论，这才慢慢明白过来。

原来江晨刚刚现场交歌的操作，直接激发了众人的热情。

江晨歌曲的市场价值再一次被印证，让大家都动了心思。

就算自己不是歌手，只要能拍下江晨的歌曲并且找到合适的买家，就能大赚一笔，刚刚董方行想买下清羽的《那女孩对我说》就是一个最好的例子。

有时候发挥不出人家歌曲的价值，是自己的原因，要多在自己身上找找问题，这么多年来有没有好好努力，好好学习？

为什么人家就能把江晨歌发挥出一千多万的价值？

这一次不管是投资者还是娱乐公司、艺人、歌手，反正只要手上能拿的出钱的人，都想参与一下江晨的拍卖会。

就算拍下合同不自用，留在手上待价而沽也是一个极好的选择。

显然大家都把江晨给当成了香饽饽，争先恐后想上来咬一口。

短短五分钟的时间，缴纳保证金的账号上升至三百七十多个，拍卖会这才在一番闹腾的景象下，正式开始。

“起拍价五十万，每次加价请不要低于五万。”

张鹏宇重复念着规则，不过这一次众人都没有了刚刚的耐心，也不再慢慢加价，上来就直接把价格给顶到了五百万以上。

【华鑫娱乐】：七百万！

【魔都杜琦影视】：七百八十万！

【阿董】：八百五十万！

.........

和第一次相比，第二轮的拍卖会一开始，出价幅度就十分巨大。

仅仅一分钟不到的时间，价格就迅速的临近一千万，引发直播间观众的一片惊奇。

最终在张鹏宇都有些应接不暇的唱价之下，屏幕上的价格首次突破千万，来到一千一百二十万。

直到这会儿，大家才稍微变得冷静一点，毕竟此时的价格已经十分临近上一轮的最终成交价。

【阿董】：一千二百万！

董方行也不知道是不是上一轮错失良机，受到了一些刺激，这一轮表现的更加活跃。

不管是谁参与竞价，他都要掺上一脚，此时更是率先给出一千两百万的价格，一副势在必得的气势。

幸好先前那个跟董方行竞争的【萌萌】没有再出现，否则局面恐怕还会更乱。

“各位老友，这第二首歌我阿董要了，大家给个面子吧，到了魔都，我请大伙儿吃饭。”

董方行在底下留言，希望大家能让给自己一个面子。

不过今晚的拍卖会涉及到各家的利益，大家自然也没那么好说话：

“呵呵，小董，前几天我们才一起吃过饭，我看你还是先退一步吧，这首歌让给老哥我吧。”

“是啊，吃你一顿饭就要付出一首歌，不吃，不吃。”

“嘿嘿，阿董，一千两百万就想拿下这首歌，我看你还有些不够看，你那电影剧本我也看了，预算就那么点，能拿出多少钱？”

“我出一千三百万！”

..........

片刻的功夫，就有好几位财大气粗的大佬出面，直接驳回了董方行的面子。

这让一直在片场无人敢悖逆的董导顿时尴尬的脸色一阵青一阵白，心中更是后悔，前一轮的时候没有抓住机会，拿下江晨的第一首歌，如今第二轮开启，竞争却更加激烈。

与此同时，跟他一样悔的肠子都快青掉的人，还有那些在第一轮选择观望的娱乐公司。

他们原本只是想观望一下，等第二轮、第三轮的时候再出手，没想到这拍卖一开始，竞争就如此激烈。

他们的出价甚至都无法在屏幕上保留三秒钟时间，就会被最新的价格给刷下去。

“一千四百万！”

董方行咬牙，再一次给出了自己的价格。

不过这一次，他甚至都无法进入核心竞争圈。

“一千四百五十万！”

“一千五百万！”

“一千五百三十万！”

........

董方行望着屏幕上不断刷新的价格，顿时有些傻眼。

他这一轮准备好的最终预算就只有一千五百万，没醒到竞价圈里仅仅片刻的功夫就超过了这个价格。

“曼嫣，你.......你为什么参与竞价？”

酒店里，经纪人望着乌曼嫣的助手在手机屏幕上频频出价，有些傻眼。

她没想到仅仅离开片刻的功夫，乌曼嫣就开始做起了傻事。

如今江晨歌曲的价格已经被炒到了一千五百万以上，都是一些娱乐圈的核心大佬在竞争，根本不是他们这些小歌手能参与进去的。

而这些核心大佬都是因为手上掌握着不少资源，才能把江晨的歌曲利益最大化，他们能出得起一千五百多万的价格，她们却是出不起啊。

“我也不想啊.......”

乌曼嫣戴着墨镜，脸上流露出一抹无奈之色，其实她是真的不想参与江晨的歌曲竞拍。

“刚刚王导打电话给我，是他让我参与竞拍的。”

“王导？”

经纪人一愣：“王文博？”

“嗯。”乌曼嫣点点头，眼中充满无奈之色，除了最强女团的总导演，还能有谁。

“他......他拍江晨的歌曲做什么？”

“谁知道.......可能是为了下一次的踢馆赛做准备？”

“哈.......？”

拍江晨的歌曲，去踢馆？

..........

----------------------------------------

第423章 最终得主！

“他疯了吗？”经纪人满头黑线。

“我怎么知道他怎么想的？”

乌曼嫣估计也想翻个白眼，但戴着墨镜看不出来 ：“反正他请我帮忙我就帮了，又不用自己出钱。”

“正好我也想折磨一下这个家伙。”

乌曼嫣语气有点愤恨：“我上次为了他主动退赛，居然一句感谢的话都不说，真是可恨！”

“正好这一次借着王文博的事情，好好折磨一下他！”

闻言，经纪人顿时头疼的摇摇头。

江晨和乌曼嫣之间的人情账根本算不清楚，乌曼嫣非要这么说她也没办法，这丫头一直以来都很‘记仇’。

“小李，继续加价，一千六百万！”

乌曼嫣哼哼一声，得意的吩咐道。

“好的。”

王文博给出的预算很高，乌曼嫣根本不用担心预算不够。

毕竟这一次跟请艺人上节目不一样，给出去的钱是能直接把歌曲版权买下的。

他们完全可以先买下江晨的歌曲，做完节目效果后，再找个机会把歌曲版权再卖出去，这么一来一回，相当于没有花什么钱就能为节目组白嫖来一首歌。

当然，让乌曼嫣现身江晨直播间拍卖江晨的歌曲，本身也是一种节目宣传和炒作。

乌曼嫣是《最强女团》第二轮的踢馆赛选手，如今节目还没播出，外界对踢馆结果猜测纷纷。

两人齐齐现身直播间，一定能为节目赚足足够的噱头。

所以拍江晨歌曲，对王文博来说，完全是一箭三雕的事情。

在得知江晨会在直播间拍卖歌曲后，他立刻跟副导演进行了几次电话沟通，大家讨论好几次，才确定下这个事情。

拍下江晨的歌曲，用来踢馆。

要知道江晨本身就是节目中的最强导师， 让这家伙自己对着自己输出，到时候一定能为节目吸引大量的关注。

而且不管最后是输是赢，江晨的名声都不会受到影响，这是王文博能想到的最好方案。

“两千万预算，只要能拍下江晨的歌曲，多花点钱也无所谓。”

会议上，几人敲定好最终的预算。

他们相信在目前的娱乐圈里，还没有谁能把江晨的歌曲价值开发到这种程度。

而且对他们来说，只要拍下的价格越高，所造成的轰动效果就越好，节目也能获得更好的宣传效果，这一点是其他人都远远无法与他相比的。

“一千六百万一次！”

“一千六百万两次！”

直播间，张鹏宇如同连珠炮般的唱着各家价格。

这么激烈的价格竞争，他还是第一次遇到。

此时价格已经上升到一千六百万，但核心竞争圈里，似乎还有好几个人不肯放弃。

“一千六百三十万！”

“一千六百五十万！”

“一千六百六十万！”

.........

大佬们轮番出价，不过加价幅度和先前比起来已经小了很多。

显然现在的价格也已经接近他们心中的极限。

“一千七百万！”

就连张鹏宇都没想到，那个名为【呜呜呜】的账号居然一点也没犹豫，再次大幅度加价，把价格给推到一个全新的位置。

这豪气的出价，让整个直播间均是陷入短暂的寂静，几个娱乐圈大佬都是骂骂咧咧：

“妈的，这家伙到底是谁，到底会不会算账？”

“哪有这么加价的？”

“靠，今天遇到的都是什么疯子？”

“这价格你拍去，亏死你！”

........

价格突破一千七百万后，有好几个人心中顿时都打起了退堂鼓。

江晨的歌虽然好，但如今这个世道，钱是真难赚啊！

就算他们拿下这首歌，能让底下艺人赚回两千万，那也不知道是猴年马月的事情了，以后的事情谁能说清楚？

别折腾到最后，只能白白替江晨打工。

“一千七百三十万！”

华鑫娱乐公司的老总把烟头狠狠碾在烟灰缸里，发狠道：“这是我最后的出价了，只要你能拿出比这更高的价格，我就放弃！”

“一千七百八十万！”

没想到，他的留言才刚刚发出来。

那【呜呜呜】竟然丝毫不给面子的甩出一个新的价格，在他的基础上又加了五十万，算是不大不小的打了一下华鑫老总的脸，让他刚刚那段狠话显得有些可笑。

要知道华鑫可不是小公司，旗下可是签有好几个一线艺人，业务涵盖音乐、影视、综艺方方面面，属于绝对的老牌公司。

也只有这样的公司，才有信心把江晨的歌曲开发到一千七百万以上的价值。

但那【呜呜呜】却好像根本不用考虑这些一般，完全就是胡乱出价。

见状，其他几家公司的老总轻轻一叹，均是纷纷放弃了继续竞价。

现在的价格已经被推的很高了，他们再争下去，除了买点吆喝之外，没有太大的意义。

“一千七百八十万，一次！”

“一千七百八十万，两次！”

........

“一千七百八十万，三次！”

张鹏宇见机行事，见无人再竞争，很是爽快的连敲三下锤子。

他的这番表现也在一群大佬中赢得了一番好感，参加拍卖会的买家，最讨厌的就是明明已经无人竞争了，主持人还在一直故意拖时间。

“恭喜这位名为【呜呜呜】的买家，成功拍下第二首歌曲！”

“请问您是要连麦，还是等待我们直播结束后联系您。”

“连麦吧。”

“好的，请开始连麦。”

张鹏宇点开连麦按钮，很快就和【呜呜呜】接通了电话。

直播间诸位大佬都好奇的盯着屏幕，到底是谁？居然如此豪气的扔出一千七百多万，就是为了拍下江晨的一首歌曲？

“大家好，我是乌曼嫣。”

没想到麦克风一接通，对面就传来一道清脆好听的女人声音。

乌曼嫣根本不打算遮掩，直接大大方方的说道。

听着这声音主人的身份，直播间众人均是一片愕然。

.........

----------------------------------------

第424章 乌曼嫣的苛刻要求

一群娱乐圈的老总都没想到，拍下江晨第二首歌的人，居然是乌曼嫣。

而网友们则是好奇的议论起来。

乌曼嫣不是《最强女团》第二轮踢馆赛的选手吗，怎么会跑来江晨直播间拍歌？

难道第二轮踢馆赛已经比完了？

结局到底如何？

见乌曼嫣的出现果然引起网友们的好奇，王文博顿时兴奋的拍了拍手。

好，很好。

这正是他想要的话题效果！

果然让乌曼嫣拍下江晨歌曲是一个正确的选择。

华鑫娱乐老总面色也是十分愕然，乌曼嫣？

这......这不正好是他公司旗下的艺人吗？

所以他在这出价半天，居然是在跟自家艺人竞争？

“这丫头突然发什么疯？花这么多钱拍江晨一首歌，怎么也不跟公司说？”

华鑫老总有些郁闷的嘀咕一声，想立刻给乌曼嫣打电话，又想起乌曼嫣这个时候正在连麦，只能无奈的放下手机，打算等直播一结束后，就直接找对方问清楚。

“乌曼嫣？”

直播间里，江晨也是有些惊讶，他没想到拍下自己第二首歌曲的居然是乌曼嫣。

一千七百万，对一首歌来说价格可不低，如果没有出色的运营能力，买下来也只能亏本。

“乌女士你好。”张鹏宇则没多想，继续主持着拍卖流程：“恭喜你拍下第二首歌曲。”

“请问你对这首歌有什么要求？”

“好，是不是什么要求都可以？”

乌曼嫣问道。

“呃......”张鹏宇感觉对方似乎有些来者不善，看了一眼江晨后，才继续说道：“是的，您可以提出自己的要求，不过尽量还是在合理的范围内，如果要求太过不合理，我们也有权终止交易。”

“放心，我的要求十分合理.......”

乌曼嫣嘀咕一句，继续说道：

“我先问一下，如果我让江晨写一首以励志为主题的歌曲，大概需要多久？”

闻言，张鹏宇一愣。

乌曼嫣想要一首励志歌曲？

他想起乌曼嫣的身份，觉得应该没错。

毕竟乌曼嫣最擅长的就是励志歌曲，这是她最独特的优势，每首歌都很能打动人。

让江晨为她量身定做一首励志歌曲，很符合她的发展前景。

要知道江晨第一首火爆全网的歌曲，就是《隐形的翅膀》。

直播间里，网友们也恍然大悟。

难怪乌曼嫣会如此坚定的拍下江晨的歌曲，不过这一千七百多万的价格，属实让人有些惊心动魄。

花这么多钱，就为了一首励志歌曲，真的值得吗？

面对乌曼嫣的问题，张鹏宇请示江晨的意思。

江晨想了想后说道：“如果要求不是太苛刻的话，今晚就可以给你。”

他脑海里符合励志主题的歌曲并不少，相信不管乌曼嫣提出什么样的主题，都能找到合适的。

不过，听了他的回答后，乌曼嫣却陷入一阵沉默。

他和张鹏宇都不知道的是，此时的乌曼嫣有些咬牙切齿。

果然.......！

这家伙上次选择退赛就是故意的！

他明明能在这么短的时间内写出励志歌曲，为什么上次比赛的时候不好好比？是看不起她吗？

“如果乌女士您这边的需求就是写一首励志歌曲的话.......”

张鹏宇正打算继续往下推流程，谁想乌曼嫣却深吸一口气：

“你误会了，我刚刚只是问问，并不是要请江晨写励志歌曲。”

“啊......啊？？”

张鹏宇一愣，顿时有些傻眼。

你，你特么既然不是想请江晨写励志歌曲，还问这么多干什么，耍我们玩呢？

一旁江晨也有些无语。

“我现在要正式说我的需求了，不过我的需求有点多，应该没问题吧？”

乌曼嫣轻咳一声，仿佛刚刚的事情完全没有发生，继续说道。

“当然......你直接说就行。”

张鹏宇嘴角抽了抽，说道。

“好，第一个要求，我要的歌曲，是一首情歌。”

“嗯。”

张鹏宇点点头，情歌是当前市场上最主流的歌曲主题，这个要求并不过分。

“第二个要求，我要的情歌有点特殊，不能是普通的情歌，得以时光为主题，就是以怀念、回忆为主。”

乌曼嫣慢条斯理的说道，反正这些要求都是王文博准备好的，她只是照着叙述一遍。

张鹏宇眉头微锁，这个要求相比于第一个就复杂上许多了。

不过他还是点点头：“还有吗？”

“第三个要求，因为我是女生， 所以这首歌得适合女人唱。”

“好的。”

张鹏宇嘴角抽了抽，继续记录。

“第四个要求，我要一首高品质的歌曲，如果歌曲质量不好的话，我可要找你们。”

闻言，张鹏宇眉头忍不住挑了挑，一首歌的品质到底如何，只能看发布之后的市场效果。

对方提出这个要求，显然是有些强人所难了。

“咳咳，乌女士，您可能没有注意到咱们拍卖会的规则。”

“我们的歌曲一旦给出，就不退不换的，这是我们提前讲好的事情，参与拍卖会全凭自愿，您这个要求.......”

张鹏宇很是为难的说道。

“我当然知道。”

乌曼嫣却撇撇嘴：“不过我为了拍下这首歌花了这么多钱，你们要是不能给我一首满意的歌曲，这事情当然说不过去，我就算不找你，大家也会看不下去的。”

“呃.......”

张鹏宇一时间有些哑口无言，面对一个胡搅蛮缠的失明女人，他还真不知道该说什么，最后只能看向江晨。

“还有什么要求吗。”

江晨却是没什么表情。

面对乌曼嫣，他并没有什么特殊的感情和交际，只把对方当做一个平常的买家。

对方提出的几个要求虽然有点麻烦，但也不算是什么难事，只要乌曼嫣出得起价钱，他自然就会给出相对应的歌曲。

“最后一个要求，我希望能在三天内交付歌曲，呃......我比较急用。”

“就这些了，都可以做到吗？”

闻言，直播间里，众人均是一片咋舌。

乌曼嫣提出的要求还真是挺多的，而且都很难做到。

首先让江晨一个大男人去写一首女人唱的歌，本身就很难，况且对方还要求特殊主题、高品质、 三天内交付。

这要求甚至都不能用苛刻来形容，放在其他音乐出品公司，这和异想天开都没什么区别。

.........

----------------------------------------

第425章 《我怀念的》

“不用三天。”没想到江晨却似乎毫不在乎：“只要你付完钱，现在就能给你。”

“嗯？”

乌曼嫣一愣，她没想到自己条件开这么苛刻，居然都没能让江晨产生丝毫波动。

“我刚刚说过，我想要的是一首好歌。”

“我给出去的都是好歌。”

“你连两分钟的思考都没有，就能保证是好歌？”

“如果你不相信的话，可以拒绝交易，当然，缴纳的保证金就无法退回了。”

“你.......”

乌曼嫣咬牙，心中却是十分的不服气。

她知道自己提的要求有多苛刻，她不相信江晨真的能在这么短时间内写出一首符合她要求的歌曲。

“好，我现在就去交钱！”

我倒要看看，你打算给我一首什么样的歌曲？！

两分钟后，乌曼嫣交完钱，算是正式拍下江晨的歌曲，张鹏宇确认钱款到账后，再一次把吉他递给江晨。

“这首歌是直接交付曲谱，还是先给你过一遍？”

“先过一遍吧。”

乌曼嫣说道，她根本不相信江晨能满足自己的几个苛刻要求。

王文博目光紧张的望着眼前的直播屏幕，为了江晨这首歌，他可是真正的下了血本。

虽然《最强女团》的投资款很高，但随便花掉一千七百多万，他也是背负着极大的压力。

如果江晨这首歌的品质不过关，那么这钱可就是血本无归了，他很难跟投资方交代。

“歌名，《我怀念的》。”

乌曼嫣安静下来，事已至此，她没办法改变什么，只能好好鉴赏江晨的歌曲。

与此同时，直播间里的各家公司也平静下来，刚刚一番激烈的价格竞争，让他们的情绪都有些波动。

不过如今慢慢平静下来，他们也打算听听江晨会给乌曼嫣交付一首什么样的歌曲，是否真的价值一千七百多万的价格。

“我问为什么”

“那女孩传简讯给我”

“而你为什么”

“不解释低着头沉默”

.........

江晨声音逐渐响起，伴随着有些忧伤的吉他旋律。

直播间众人认真听着这竞拍价格一千多万的新歌。

有人跟着旋律慢慢律动，也有人把重心放在歌词上，一字一句的品味着。

“我该相信你很爱我”

“不愿意敷衍我”

“还是明白”

“你已不想挽回什么”

........

江晨这首歌，果然是从一个女生的视角，勾勒出一个情感故事。

完全符合乌曼嫣‘适合女生演唱’的要求，不过那“时光”主题，似乎还没得到体现。

“想问为什么”

“我不再是你的快乐”

“可是为什么”

“却苦笑说我都懂了”

..........

乌曼嫣也听的格外认真。

她发现从开头这一段的旋律来看，江晨给出的确实是一首不可多得的好歌。

也不知道江晨到底是怎么在短时间内写出这么一首歌的？

王文博紧紧握住拳头，《最强女团》下一期的主题是“时光情歌”，情歌的范畴实在太大，不好比赛，所以他和导演组其他工作人员开会好几次后，在情歌面前加上了时光的限制条件。

要能让人产生时光荏苒、物是人非的感觉，才能符合要求，这个条件有点苛刻，所以他很担心江晨给出的歌曲会不符合要求。

“自尊常常将人拖着”

“把爱都走曲折”

“假装了解是怕”

“真相太赤裸裸”

“狼狈比失去难受”

........

魔都，别墅区。

女人们望着屏幕上正在唱歌的江晨，却是在讨论着另外一个问题。

江晨在那三年的时间里，到底写了多少首歌曲？

她们不相信江晨真的能在那短短的几分钟内就构思出一首完整的，符合乌曼嫣要求的歌曲。

唯一的解释只能是，江晨以前写的歌曲里，刚好有一首符合乌曼嫣的要求。

但......这家伙到底是写了多少首歌，才能在这个时候，如此轻松的拿出歌曲来。

要知道乌曼嫣提出的要求可不算普通，如果是普通的音乐人，恐怕花上一个月都未必能写出类似的歌曲。

但江晨拿出这首歌却似乎没费多大的力气。

江晨此时低沉的旋律似乎逐渐上升到一个极致，开始爆发：

“我怀念的，是无话不说”

“我怀念的，是一起做梦”

“我怀念的，是争吵以后”

“还想要爱你的冲动”

........

一连几句我怀念的，把情绪推向高潮。

这首歌的主题也十分明了，这是一首以“怀念”为题的情歌。

乌曼嫣眼眸中闪烁过一抹惊讶之色，江晨竟然真的能在这么短的时间内，给出一首符合要求的歌曲。

怀念过去，怀念时光。

光阴荏苒，物是人非。

这首歌，十分符合她的要求。

“我记得那年生日”

“也记得那一首歌”

“最紧的右手最暖的胸口”

“谁记得谁忘了”

........

江晨的旋律，似乎彻底摆脱了前半段的悲伤，进入了高潮的后半段。

“好！”

休息室里，王文博用力的捶了一下桌子。

眼中掩藏不住兴奋，江晨这首歌正是他想要的，完美符合主题，而且旋律十分抓耳。

他甚至可以肯定，如果江晨带着这首歌参加第三轮的踢馆比赛，说不定又能获得冠军。

这么一首好听的新歌，能带来的热度和关注都是极大的，他这钱果然花的值得！

“我怀念的，是无言感动”

“我怀念的是绝对炽热”

“我怀念的是你很激动”

“求我原谅抱得我都痛”

........

“谁懂我多么不舍得”

“太爱了，所以我”

“没有哭，没有说”

.......

江晨的歌声缓缓落下。

酒店包厢里，乌曼嫣有些说不出话来。

她原本还想着等江晨唱完之后，挑挑刺，找找麻烦，没想到听完之后，她根本找不到任何可以挑刺的地方。

这是一首品质极高的情歌，不仅完美符合她要求的主题，甚至就连歌词的风格和语气都十分符合女性化的委婉和悠扬。

完全是站在女性角度上写的一首歌。

她挑不出任何毛病，但......江晨这家伙到底是怎么做到的？

他难道还擅长写女性歌曲？

.......

【恐惧值78】

----------------------------------------

第426章 第三轮竞拍！

“好听唉，这首歌。”

“我怀念的，是无话不说~旋律真好听，我只听一遍就能跟着哼了。”

“江晨在写歌这方面确实没话说。”

“歌词写的也很不错，我想收藏。”

.........

直播间里，网友们议论纷纷。

他们都被这首歌所惊艳，有些人甚至还跟着一起哼了起来。

“这首歌，应该符合你的要求。”

江晨收起吉他，对着屏幕淡淡说道。

“乌女士，请问您对这首歌满意吗？ 如果没有其他问题的话.......”张鹏宇说道。

“等......等等。”

乌曼嫣有些没反应过来，语气一时间有些凌乱：“我......我还没想好，等会......”

江晨和张鹏宇对视一眼，这乌曼嫣的语气听上去似乎不太正常，咋回事？

“呃.......”张鹏宇正想说点什么。

“对了对了，我想起来了！”

乌曼嫣继续说道：“我，我还有一个问题。”

“什么问题？”

“这首歌交付给我之后，应该就属于我了吧？我想怎么用都可以自行决定？”

“当然。”

张鹏宇想了一下，也没多虑：“你拍下之后，歌曲的版权就属于你了，你可以自行决定歌曲的用法，我们不会干预。”

“哦，那就好。”

乌曼嫣轻轻的松了口气。

她知道王文博打算把这首歌作为第三期的踢馆歌曲，所以才在这里提前打个预防针。

只要江晨把歌曲卖给她，那怎么处理就是她们的事情了，就算到时候拿去打踢馆赛，江晨也没办法说什么。

“那我没什么问题了，这首歌很不错，我很满意。”乌曼嫣说道。

张鹏宇见她终于没了问题，也是松了口气，这个乌曼嫣虽然身为歌手，但似乎格外的难搞。

“接下来，我们将进行最后一首歌曲的拍卖。”

跟乌曼嫣的连麦结束后。

张鹏宇立刻开启最后一首歌的拍卖会： “这是今天的最后一轮拍卖会，请有意向参加的朋友尽快到我们的工作人员那儿缴纳保证金。”

闻言，直播间的各家公司都明显有些紧张。

连续错拍两次，让他们也有些不甘心，众人都在心中默默盘算着江晨歌曲的最新估价，准备在稍后的竞拍中争取拿下江晨的歌曲。

五分钟后，缴纳保证金的人数不再上升，最后一轮的拍卖会也正式开始，起拍价仍旧是五十万。

不过张鹏宇刚宣布完，还没等众人出价，华鑫娱乐直接在屏幕上甩出一个重磅价格。

“一千五百万！”

“呵呵，大家时间都很宝贵，我看还是直接跳过前面的加价流程吧，这首歌我们华鑫娱乐先预定了。”

华鑫娱乐老总一上来就直接大手一挥的说道，惹得众人一阵不爽。

上一轮就是华鑫娱乐的艺人乌曼嫣拍下歌曲，没想到这一轮华鑫娱乐居然还打算继续参与竞拍，知道你们华鑫娱乐实力强，但这操作是不是也太霸道了一点？

你们吃到了肉，难道还不允许别家公司凑热闹？

其实华鑫老总此刻也是有苦说不出，乌曼嫣确实是他旗下的艺人没错，但刚刚那首歌曲并不是为他拍的啊。

连麦结束后，他立刻就给乌曼嫣打去电话。

在乌曼嫣的解释下，他才得知那歌其实是给《最强女团》节目组拍的，跟他没有一毛钱的关系。

但这种事情根本没法解释，他干脆也豁出去了，表明自己要竞拍最后一首歌。

【东韵娱乐】：一千五百三十万！

【可欣娱乐】：一千五百五十万！

【翔云影视】：一千六百万！

........

其他公司纷纷出价，既没有被华鑫娱乐的价格吓到，也没有给他们丝毫面子。

酒店包厢里，董方行望着屏幕上的价格，再次傻眼。

他原本还以为自己至少能参与一下第二轮的拍卖，没想到价格上来就被顶到了一千五百万，让他直接失去竞价机会。

魔都，宫依依望着屏幕上各种大佬的疯狂竞价，也是暗暗的叹了口气。

在江晨直播开始之前，她还想着要是价格不高的话，她或许也能拍下一首歌曲。

不过第一轮竞拍开始后，她就迅速的打消了这个念头，江晨歌曲的每次拍卖价格都达到千万以上，完全超出她的承受范围。

想起当初江晨在月宴楼唱的那首《云烟成雨》，她心中默默的叹了口气，还不知道多久，才能拿下这首歌。

“一千六百四十万！”

华鑫老总咬咬牙再次出价。

不过这一次跟随着一起出价的账号，却是产生了一些变化，一些不属于娱乐圈的公司，也出现在竞拍区：

【华中科技】：一千七百万！

【翔云影视】：一千七百二十万！

【POPO手机】：一千七百五十万！

【甄清矿泉水】：一千八百万！

........

各家大公司、品牌方的账号在直播间里频频露脸，让娱乐圈众人均是一惊。

看来随着江晨直播间的热度不断攀升，各家大公司都意识到这是一个难得的营销机会。

先前跟晨薇娱乐合作的金莎矿泉水、POPO手机就是很好的营销案例。

这两家公司都江晨歌曲的宣传营销中，获得了巨大的成功。

因此各家公司也是心痒难耐，连忙发动营销部参加拍卖会，只要能在江晨的直播间里拿下一首歌，就是一次极好的营销机会。

无论趁机是做广告、提升品牌知名度，还是做营销活动，都是不错的选择。

“一千八百万！”

“一千八百二十万！”

“一千八百三十万！”

.........

他们都是不缺钱的主，有些公司甚至每年都规定必须要花掉多少亿元的推广经费。

他们根本不怕花钱，只怕花了钱还没效果，但江晨连续好几次的成功营销，让他们确信晨薇娱乐有着极强的营销能力。

华鑫娱乐，魏仲钱满脸呆滞。

这些大公司下场参与竞争，价格必定会被推向更高的位置，他们本身就是各家娱乐公司的金主，既不缺钱，也不怕得罪人，跟他们竞争实在很难。

看来自己今天想要拍得江晨的歌曲，恐怕没那么容易。

“一千八百五十万！”

魏仲钱咬咬牙，再次抛出一个价格。

不过这一次，屏幕上却忽然出现一个令所有人都出乎预料的账号：

【华夏传媒】：一千八百八十万！

“这.......”

魏仲钱直接愣住了。

.......

----------------------------------------

第427章 来自官媒的大佬！

华夏传媒是一家民营影视公司。

但跟其他所有娱乐公司都不同的是，这家公司和京都的官方影视频道有着千丝万缕的关系，甚至可以说，这家公司就是当年从中央频道拆分出去的一部分。

作为民营企业，华夏传媒有着更加自由的发展和试错空间，很多官方频道不方便试错的创新模式，都会交给这家企业去办。

在他们业内，一直都把华夏传媒称作是央媒的头阵部队，专门负责运营和创新节目。

如今华夏传媒却是直接出现在江晨的直播间，这代表了什么，官方频道亲自下场了？

一时间，娱乐圈众人议论纷纷，大家都摸不清楚华夏影视的目的，也不再继续出价。

要知道华夏影视很少会参与跟其他民营企业的竞争，但只要他一出现，大家多少都得给点面子。

否则在这公共场合跟华夏传媒争的昏天黑地，明天 估计就得上头条。

“又一次动用资源.......不知道这一次能不能起到效果。”

京都，张云汉和同事们一起看着江晨的直播。

“领导，你该不会是想让江晨帮华夏传媒写那首歌吧？”

一旁，下属满是疑惑的问道。

“嗯......让他试试吧实这首歌当初我也是想找他的，只是被这段时间的各种意外给耽误了.......”

张云汉轻轻的叹了口气，他所说的意外，当然就是江晨和冷家资本接触的事情。

他原本十分推荐江晨加入文领计划，但后来也因为这件事而彻底打乱了安排。

“可是......”下属满脸不解：“这样岂不是在变相的帮助江晨？”

“哪有那么简单。”

张云汉摇摇头：“这首歌很难写，当初华夏传媒当时找到我的时候，已经让好几个资深音乐人写过，但都不符合要求，这才没有采用。”

“为了这件事，华夏传媒的人找我说过好多次了，毕竟当初是我主动答应他们会推荐合适人选。”

说到这里，张云汉也是有些无奈。

“如今他们那个节目都快到了要播出的时候，主题曲还没定下来，华夏传媒的人给我打过好几个电话，我才不得已让他们去找江晨试一下。”

“您觉得江晨能满足要求？”

“只是想让他试一下，这首歌想写好难度很大，就算是江晨，估计也没那么容易。”

“当初我也只是想私下让江晨试一试，这样就算写出来的歌曲不符合要求，也不会造成任何影响。”

“但现在这家伙大张旗鼓的举办拍卖会，倒是给了我一个机会，这首歌还是让他写，但要是他写不出合适的歌曲，我们也能抓住更多话题和把柄，慢慢处理江晨。”

“原来如此。”

下属恍然大悟，难怪今天领导一大早就跑去见华夏传媒的人，原来是做这个打算。

“我也是不得已而为之。”张云汉轻叹道：“华夏传媒的事情不能耽误，否则我还真不想让他们找江晨。”

“这家伙的歌太贵， 原本还想拖一拖，说不定能占个便宜，谁想到这家伙的拍卖价格居然一场比一场高。”

“确实是......”

说到这个，下属的表情也有些变化。

刚开始他们都觉得江晨最多拍出千万左右的价格，所以理智的选择观望，谁知道价格居然越拍越高，要是再不出手，估计都能冲破两千万的大关。

直播间里慢慢的寂静下来，不管是娱乐圈的各家公司，还是那些大集团公司，全都没有再出价。

张鹏宇满脸疑惑，刚刚不是还挺热闹的吗，怎么突然就变冷清了？

“一千八百八十万，华夏传媒，一次......两次......三次，成交！”

“恭喜华夏传媒的账号拍下歌曲，请问您是要连麦，还是等稍后我们联系您？”

在一片默然之下，张鹏宇连续三次落锤，算是敲定了今天第三首歌的最后得主。

“连麦。”

屏幕上出现简短两个字。

“好的，请开启连麦。”

张鹏宇按下连麦按键，屏幕上出现连线特效。

娱乐圈众人盯着屏幕，心中满是疑惑，华夏传媒作为一个半官方媒体，怎么会突然跑来江晨的直播间拍歌曲？

难道就连官方也得找江晨写歌不成？

他们想起先前火爆网络的《如愿》、《军中绿花》等歌曲，突然发现似乎也不是不可能。

江晨当初把《军中绿花》所有收益无偿捐赠出来的时候，在网络上博得一片好评，如今官方亲自下场和江晨开展合作，实属正常。

察觉到这一点的娱乐圈各家公司，心中也是不由得惊叹。

都说晨薇娱乐想轻松进入京都文娱圈几乎不太可能，但如今人家却是直接抱上了官媒的大腿，这往后自然有更多的发展机会。

京都文娱圈的各家娱乐公司面色都不太好看，他们地处京都，很多时候都靠着央媒这棵大树吃饭，如今大家长对江晨的态度似乎不太一样，自然引发众人的高度关注。

难道上面打算扶持晨薇娱乐，那以后还怎么对付江晨？

“嘟嘟嘟......你好。”

很快，电话接通。

但出乎众人的意料，电话那头响起的居然是一道温婉沉稳的女人声音。

“您，您好，请问怎么称呼？”

张鹏宇礼貌的问道。

趁着刚刚连麦的间隙，他已经从工作人员那儿得知，华夏传媒是半官方的公司，这一次很可能是代表央媒而来。

“鹏宇你好，我是张倩。”

电话那头的女人笑着说道，不过她的话显然和普通人有些不太一样，声音字正腔圆，沉稳有力，而且兼具女人温婉大方，悦耳好听。

直播间很快就有观众听出，这个张倩是当年在中央纪录片频道担任解说的一名女主持人。

虽然现在已经逐渐淡出视野，但很多观众还记得她的声音。

娱乐圈众人也是一片惊讶，他们没想到张倩退居二线后，没有留在中央频道，而是跑到华夏传媒任职。

“张倩老师，您好。”

面对这么一位大佬，张鹏宇也是不敢大意，连忙换上尊称。

..........

----------------------------------------

第428章 张倩的需求！

“感谢老师对咱们晨薇甄选直播间的支持，请问您想让我们江总监写一首什么样的歌？”

“鹏宇，事情是这样的。”

电话那头，张倩开始讲述起自己的需求，她这一次也是带着任务而来：

“我们华夏传媒近期拍摄了一部以《紫禁城》为名的大型纪录片，以全景的模式呈现大历史独特视角下的紫禁城，向大家讲述华夏近六百年跌宕起伏的历史。”

“目前片子已经拍完，但还缺少一首主题曲，我们希望能邀请江晨，为《紫禁城》写一首主题曲。”

张鹏宇不由得一愣，为纪录片写主题曲？而且还是《紫禁城》这种记录华夏文化和历史的大型纪录片。

这可不是一件简单的事情，不仅需要极高的作曲水平，更是要对华夏文化有着深刻理解，否则文化水平不达标，写出来的东西定会贻笑大方。

“紫禁城一直以来都是我们华夏文化的代表之地，是我们所有人心中的骄傲，所以这首歌曲，要求以紫禁城为核心，风格大气、旋律积极向上，要蕴含我们对华夏文化的热爱和对民族荣耀感。”

“而且作为主题和宣传曲，我们对传唱度还有一定的要求。”

“我明白你们直播间一旦售出不退不换的规定，不过如果可以的话，我还是想跟江晨聊一下，以免造成资金的浪费。”

张鹏宇听到后面，额头上的汗都忍不住流下来。

他们直播间一直强调歌曲给出，不退不换，不过眼下是官方亲自下场，他要是再讲这个规矩，恐怕就有些太小家子气。

毕竟人家花的不是私家的钱，要是歌曲没写好造成大量资金浪费，这事情在舆论口碑上也不好交代。

“呃......您稍后，我先问问我们江总监的意见。”

张鹏宇聊到这里已经知道不是自己能做主，连忙看向江晨。

他也没想到今晚的拍卖会居然能把华夏传媒这尊大佛给引出来，这生意咱们是接还是不接？

“可以。”

没想到江晨没多犹豫，就直接答应下来：“能和华夏传媒合作，共同抒写民族文化，对晨薇娱乐来说是一件十分荣幸的事情，我们晨薇娱乐会竭尽所能，完成这件事。”

江晨先是给晨薇娱乐打了个不大不小的广告，随后又说起另外一件事：

“合同方面我们也可以做出让步，如果贵方担心资金浪费，也可以按照传播度来定价，这个事情我们稍后可以详谈。”

“真的.....？”

张倩一愣，对江晨的好说话有些难以相信。

在拨通这个电话之前，她从某人那儿听到的都是一些跟江晨有关的负面消息，狂妄自大......喜欢寻衅滋事.......目中无人.......等等。

不过江晨这次的主动让步，却是解决了她心中的一大困恼，作为一家半官方公司，她们的制作经费基本都来自上面的拨款。

花费一千八百多万邀请江晨写一首歌，如果无法产生相对应的传播效果，恐怕无法向上面交差，这钱可没这么好花。

她原本也是想和江晨谈一下费用支付的事情，从严谨的角度考虑，她更希望在见到东西之后，再支付费用，没想到现在江晨直接主动提出，这倒是让她悄悄的松了口气。

直播间里，一众网友也是对江晨的大气和格局纷纷鼓掌。

谁都知道娱乐圈是一个名利场，但江晨在面对跟国家的合作，却是愿意主动让出自己的那部分利益，让大家都十分钦佩。

这么多年来，大家都看错了江晨，原来人家不仅有才，心中更是有着利国利民的大格局。

整个直播间里，唯有京都文娱圈的人脸色一片铁青。

他们自然明白江晨这么做，主要是为了能顺利跟官媒开展合作，这对晨薇娱乐能否在京都文娱圈站稳脚跟十分重要。

“不过我们对这首歌的时间要求可能比较紧张。”张倩想了一下，继续说道：

“如果有可能的话，我希望江晨在回北京后，能先来我们这里看看整部纪录片，相信这部片子一定会让您感到震撼。另外，我们还可以一起逛逛紫禁城，感受数百年来的文化底蕴，挖掘一些属于咱们民族文化的特有元素。”

“这个行程可能会持续一个星期的时间，期间我会邀请老师为我们讲解紫禁城中的许多历史典故，能为您带去更多灵感。”

张倩发出邀请，顺便在网友们面前安利一下《紫禁城》。

这也是她的任务之一，江晨直播间里可是有着数百万网友，能在这里官宣一下《紫禁城》纪录片，光是广告效果就值上百万。

啊，居然这......这么麻烦？

张鹏宇张了张嘴，却没发出声音。

他没想到写一首歌居然这么麻烦，还要先花一个星期的时间学习和感悟文化，不过想到这首歌的特殊性，他又有些能理解。

毕竟这种表达出华夏文化历史的歌曲，创作起来本身就很有难度。

如果不是对华夏文化、历史有着深刻的见解，一般人也根本写不出来。

“倒不用这么麻烦。”没想到江晨却摇摇头：“我对咱们华夏文化历史一直以来都很感兴趣，我这里刚好有一首歌，应该符合你们的要求，如果你们需要的话，我可以简单展示一下。”

张倩一愣，有些惊讶：“你.....你已经写好了？！”

“嗯。”

其实张倩说完后，他心中就已经缓缓浮现出一首歌曲。

江晨知道这个世界华夏的历史传承似乎出了一些问题，大量的历史文献、资料丢失，让华夏在文化领域一直处于举步维艰的境况。

所以他没有答应张倩的邀请，因为就算真去了，那些老师对华夏文化的了解程度恐怕还没他脑海中的记忆多。

张倩回过神来，满眼不相信的提醒道：“江晨，你可能对这首歌的要求看的太简单了，想在一首歌里写出紫禁城数百年的历史，写出华夏几千年来的文化，恐怕没你想的那么简单。”

..........

----------------------------------------

第429章 《天地龙鳞》

“没关系，可以先听听我的版本，如果不满意再做修改。”江晨说道。

闻言，张倩也是有些无奈。

“好吧。”

她现在有些逐渐相信张云汉的话了，江晨身上似乎还真的带有一丝傲气，听不进他人的意见。

不过她见过很多意气风发的年轻人，也跟江晨一样对自己充满信心，但往往很快又会被现实打脸，年轻人的经验毕竟还是浅了一些。

她相信江晨有能力写出旋律动听的好歌，但他们要的不仅仅是旋律好听这么简单，能否在歌曲中融入华夏文化，表达民族自豪感是更重要的事情。

她摇摇头，心中琢磨着一会儿该如何跟江晨强调自己的需求。

“歌名，《天地龙鳞》。”

江晨接过张鹏宇递来的吉他，淡淡说道：“成品歌曲伴奏我还会编入一些华夏传统乐器的元素，不过现在只能用用吉他简单伴奏一下。”

“好。”

张倩心中轻叹一声，事到如今，也只能先认真听听江晨这首歌曲。

江晨轻轻拨动手中的吉他，一阵不断上扬的旋律响起。

直播间里也慢慢安静下来，众人都想看看，江晨写出来的歌曲，是否符合华夏传媒的要求。

尤其是以京都文娱圈为首的那几家公司，他们深知华夏传媒的力量，如果江晨真的跟对方开展合作，那么很可能趁机在京都文娱圈站稳脚跟，这并不是他们想看到的事情。

“这江山我起笔，民族血脉又几万里”

“几世纪，六百年里，龙的传人历经风雨”

“这京畿中轴地，一如君子气节不移”

“九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起”

.........

江晨的歌声旋律并不复杂，甚至可以说有点平淡。

但旋律却是一直上扬，一字一句都十分清晰。

虽然江晨现在只是用吉他伴奏，但他的唱法却特意加入了一些力量在其中，让每一句一字歌词听起来都铿锵有力。

张倩把注意力全都放在江晨的歌词上，很快，她的表情就有些惊讶。

因为她发现江晨的这几句歌词，写的非常好。

万里江山.......民族血脉......龙的传人......京畿中轴......君子气节.......九龙壁瓦......六百年兴衰.......

每一句歌词里，居然都蕴含了华夏文化，紫禁城历史。

那‘龙的传人’更是点睛之笔，他们都是龙的传人。

江晨这首歌相当于把整个华夏大地的所有人都串了起来，格局不再局限于紫禁城之内。

张倩一句一句的分析着江晨的歌词，眼眸中闪烁着丝丝异彩。

这曲子的词，确实写的很好，难道.......难道江晨真的对华夏文化和历史有着深刻的研究？

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞，一寸心，故事飘摇我不忍听”

“人守礼，心守静，悠扬古琴弹君子心”

“我清醒，等回音，盘旋泱泱华夏文明”

.........

京都，华夏传媒。

紫禁城拍摄导演组，认真听着江晨这首简单伴奏的歌曲，不过此时众人脸上均是流露出一抹诧异之色。

原本张云汉让他们去找江晨的时候，他们还没当一回事，只当张云汉在敷衍他们。

况且这江晨的一首歌就要拍出上千万的价格，这简直是抢钱。

要不是抱着试一试的心思，他们今晚甚至都不想坐在这里。

没想到江晨居然还真的拿出了一首歌，而且这歌听起来，品质比先前遇到的那些都要高上不少。

旁边有人迅速把江晨的每一句歌词都输入到大屏幕上。

“一片鳞，一寸心，故事飘摇我不忍听。”

“我清醒，等回音，盘旋泱泱华夏文明。”

“难怪，难怪......”总导演一脸感叹的喃喃道：“难怪江晨会把这首歌命名为‘天地龙鳞’，他这是把我们整个华夏比作龙，这片天地是龙的天地，我们活在这片天地，每个人自然都是龙的传人。”

“天地龙鳞，是这个意思。”

其他工作人员听了总导演的话，也是面露恍然之色，他们刚刚还只是震惊于江晨的歌词华美精辟。

没想到这首歌竟然还有这么一层角度的解读，不过他们仔细想想后，又觉得总导演说的很有道理。

他们华夏自古以来便以龙为至高图腾，古代帝王更是以龙袍加身，以彰显其尊贵地位。

龙这个字，几乎是贯穿整个华夏历史，无论朝代更迭，无论民族兴衰，所有华夏人心中的图腾都是龙。

用‘龙’来串起这片大地上的所有民族，所有华夏人，真是再好不过。

“敬过去，我落笔东方，辽阔的黄土地”

“山水里，泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气”

“紫禁城，神武门，多少沧桑铸造中华魂”

“我继承文化，深耕突破变局，去扭转乾坤”

.........

江晨的旋律很简单，简单到整首歌几乎是一样的曲调，只要听上两遍就能跟着一起哼起来。

但这首歌的词却是写的十分惊艳，再搭配上这简单却上头的曲调，宛如神来之笔，令人难以忘怀。

落笔东方......泼墨山水.......嶙峋骨气.......紫禁城......神武门......沧桑中华魂.......

各种代表东方的元素，扑面而来。

以天地为鳞，以华夏为龙，勾勒出华夏近六百年来的兴衰荣辱。

越来越多的人，发现江晨这歌词写的水平不一般。

他们这才猛然间想起，江晨曾在全国作家交流会上，醉酒作诗，艳惊四座。

这家伙可是当今华夏最具才气的天才，能写出这样惊艳的词曲也是理所应当的事情。

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞，一寸心，以小成其大我坚信”

“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”

“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

..........

----------------------------------------

第430章 《龙的传人》

后半段，江晨的词意忽然从各种华夏元素中拉出，以‘复兴’为题，逐渐收尾。

这个设计，更是让紫禁城的导演组眼睛一亮。

听到现在，他们都几乎忍不住在心中鼓起了掌。

华夏文化、民族自豪、大业复兴，这首歌竟然全部包含，而且还处处点明‘紫禁城’的主题。

在他们收集的十几首歌曲里面，竟然没有一首比它更合适。

“天地龙鳞，Wu~”

“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞，一寸心，以小成其大我坚信”

“将民族的命运，昂首抬起再次复兴”

“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林”

.........

江晨的歌声缓缓落下，直播间里一时间没有动响。

张倩双眸有些惊愕，她不是总导演，无法对江晨这首歌做出抉择，但她自己却是觉得江晨这首歌十分合适。

这首歌包含的元素丰富的超过她的想象，而且整首歌的曲调积极向上，铿锵有力。

无论从哪个方面来说，都十分完美。

“这首歌很好，可以拿下。”

手机上传来总导演发来的短信，张倩一怔，总导演的短信居然来的这么快，这么说，大家都在看直播？

她原本还以为今晚就自己一个人在加班。

“这首歌应该符合你们的要求。”

江晨收起吉他：“后续再加上咱们华夏的一些传统乐器做伴奏，会更加好听。”

“好.......”

张倩深吸一口气，总导演发话后，她心中已经有了底，不过在结束连麦之前，她心中还有一个疑问：“江总监，我能不能问一下，为什么这首歌，不叫‘龙的传人’，而是叫‘天地龙鳞’呢？”

她刚刚听出，江晨这首歌一直紧扣‘龙’为主题，歌词好几次提到龙的传人，可见‘龙的传人’是这首歌的核心，就算用‘龙的传人’来命名都完全没有问题。

况且《龙的传人》听上去还给人换一种亲近的感觉。

江晨到底是怎么考虑的？

她原本以为江晨有一些特别的思想理念设计在里面，所以才这么命名。

没想到江晨居然只是耸耸肩，淡淡的说道：“没有为什么，因为《龙的传人》是另外一首歌。”

闻言，张倩愕然一愣。

什么意思，这个世界上已经有《龙的传人》这么一首歌吗？

可她为什么从没听过？

好半晌，她才忽然反应过来，随后不敢置信的盯着眼前的屏幕：“你......你的意思是，你还写了一首名为《龙的传人》的歌曲？”

“算是吧。”江晨淡淡道。

张倩捂住嘴： “真的吗，能......能不能听一下？”

“今天恐怕不行。”

江晨想了想后，指指身旁的张鹏宇：“拍卖结束后，我们还要继续直播，你们感兴趣的话，这首歌也不是不能卖.......不过要等直播结束后了，我们到时候可以详谈。”

《龙的传人》和《天地龙鳞》本就是两首有着千丝万缕关系的歌曲，放到一起卖，或许效果会更好。

“好......好吧。”张倩的声音中顿时充满遗憾，她对江晨那首《龙的传人》很感兴趣。

不过江晨似乎不愿意透露太多，她也没办法。

“那我们先确定这首《天地龙鳞》，按照你之前说的，合约重新签订。”

江晨点头，两人算是把第三首歌给确定了下来。

不过两人的对话却是令直播间里一阵喧闹议论，华夏传媒果然看中了江晨的歌曲，打算跟江晨合作，而且江晨手上还有一首名为《龙的传人》的歌曲？

这家伙到底在私底下写了多少首歌曲，怎么好像随便就能拿出来一样？

看到这里，网友们才终于反应过来，看来先前《那女孩对我说》、《我怀念的》两首歌恐怕都是江晨早就写好的歌曲。

原来江晨并不是现场写歌，而是早有准备，只是碰巧合适的需求，这才拿了出来。

但要做到这一点，得先提前写多少首歌才行？

十首？二十首？

一时间，网友们议论纷纷。

大家心中既震惊，又好奇，江晨到底还私藏着多少少歌没有发布？

而晨薇娱乐在娱乐圈众人的眼中，也是忽然变得神秘起来。

难怪这家小小的公司，总能在意想不到的时候拿出一首又一首的歌曲，原来人家音乐总监早就不知道写了多少首歌。

京都文娱圈，各家公司都有些惊疑不定。

江晨今晚三场拍卖会所展现出来的音乐实力，让他们都忍不住心生忌惮。

虽然三首歌加起来也不过是卖了五千万左右，但对方所展现出来的发展潜力，才是他们所担心的。

只要江晨愿意，甚至能在短短一个星期内跟十数家大型公司开展合作。

今晚拍卖会的盛况已经能说明很多问题，看来他们要更加慎重的对待江晨和晨薇娱乐。

魔都，别墅。

女人们相互对视一眼，眼眸中的神色逐渐从惊讶转变成确信。

她们猜的一点都不错，江晨私底果然下写了不少歌，否则怎么能这么轻松的拿出《天地龙鳞》，还有从未见过的《龙的传人》？

这两首歌一听就有着不浅的关系，很可能是兄弟作。

而江晨能作歌的时间，她们能想到的，就是那每日在家混日子的三年。

这家伙，三年里居然一直都在偷偷写歌！

许静初有点咬牙切齿，亏她那几年一直担心着苏洛薇嫁给江晨之后的前途，没想到洛薇嫁的不是混子作家，而是一个宝藏男人，超级大宝藏！

颜雪馨沉默着没有说话，眼眸中闪烁着一些复杂的光芒，不知道在想什么。

苏洛薇则是用手撑着下巴，满脸都是惊艳的小星星，仿佛小女人看着自己的男人大放异彩，忍不住流露出的开心表情。

她是江晨的妻子，江晨表现越出色，她就越开心。

京都，张云汉望着眼前的屏幕，满眼复杂。

........

【恐惧值77】

----------------------------------------

第431章 倒立洗头？

他很清楚华夏传媒为了这首主题曲，找了多少人，花费了多少时间，都没有得到一个结果。

如果不是这样，他也不会在这个时候让华夏传媒找上江晨。

但没想到江晨居然能直接给出一首完全符合华夏传媒需求的歌曲，而且还有一首《龙的传人》素未蒙面。

这家伙对华夏传统文化的理解和诠释，足以令人惊叹，就连那些文学教授都无法做到如此举重若轻。

仿佛.......张云汉暗暗叹了口气，心中忍不住冒出一个想法，仿佛天生就是为复兴华夏文化而诞生的一般........

这样的人，要是能站在他们这边，该多好？

但江晨此时已经跟资本走到一起，而资本想掌控华夏的文娱市场，他们双方有着无法调和的矛盾，根本不可能通力合作。

真是命运弄人啊........

张云汉摇摇头，默默把眼前的笔记本电脑给关上。

他知道今晚过后，江晨将会再一次成为整个网络的热点，而他也为这一热闹景象出了一份力。

“歌曲拍卖会结束，感谢大家的支持。”

和张倩的连麦结束后，张鹏宇神色有些激动的对着镜头来了一个九十度鞠躬。

他没想到今晚的拍卖会居然会这么顺利，不仅三首歌全部拍出，而且都卖出了上千万的价格。

当然，他没忘了今晚的最重要目的，那就是把晨薇甄选彻底推广出去。

如今直播间的观看人数已经高达九百多万，如果不趁着这个机会，多卖点货，他自己都不会原谅自己。

“我们的直播还没有结束，为感谢大家的支持，接下来的时间，我们将会给大家发放更多福利。”

“正所谓，世界百香看华夏，华厦百香看八桂，大家看看这箱百香果........”

张鹏宇轻车熟路的向直播间的网友们介绍着手中的水果。

不过网友们却是有些不买账，也不知道是谁突然带起了节奏：

“歌曲拍完了，什么时候表演倒立洗头？”

“是啊，我们都是为了看倒立洗头才来的。”

“江晨不是说会表演倒立洗头吗？等了两个多小时了，快开始吧！”

“我可是买了一千多元的货，要是骗我，后果很严重！”

“洗完头再卖货，我多买两百块！”

.........

见状，张鹏宇也是面露难色，看向江晨。

他一直以为倒立洗头是一个噱头来着，这该怎么处理？

江晨当然不会现场表演倒立洗头，他轻咳一声，也看向张鹏宇。

当初只说过要给网友们展示直播倒立洗头，也没说是自己展示啊，随便找个人表演一下就好了。

张鹏宇感受到江晨的目光，头皮一阵发麻。

不........不会吧，难道准备让他展示倒立洗头？

“我......我........”

张鹏宇嘿嘿一笑，连忙摆手：“我的头对水过敏，从来不洗头。”

江晨板着脸，指了指周围的几个艺人：“那你看看这里谁比较适合倒立洗头。”

在他的手指之下，那些艺人都纷纷变色，脚步慌忙的后退。

他们答应过来参加直播，可没答应倒立洗头啊！

而且当着这么多人的面表演倒立洗头，也太蠢了.......

张鹏宇看了看那几个艺人，这些人虽然咖位不大，但好歹也是知名演员，让他们倒立洗头显然是不太可能的。

难道说，今晚倒立洗头的人只能是自己了？

他脸上流露出一抹苦笑，这直播的工作，还真不是一般人能干的呀。

算了，豁出去了！

舍不着孩子，套不着狼，张鹏宇想起今晚已经近亿元的战绩，心中不由得升起一股豪气。

自己如今也是销售额上亿元的主播了，倒立洗头算什么？

他咬咬牙，正要说些什么的时候，一旁却突然响起一道突兀的声音：

“嗨，江晨，我看你在演奏音乐，有什么可以让我帮忙的吗？”

两人扭过头去，发现是世界顶级的钢琴大师，格兰特德。

他刚刚一直坐在椅子上，看着江晨在忙工作，眼见江晨抱着吉他，连续弹唱好几首歌，他也有些按捺不住了。

他觉得江晨正在研究乐曲，每一位钢琴大师都有自己作曲习惯，或许江晨正是用这种方式来把那些钢琴曲给创作出来，他也很想参与进去。

在场的那些人似乎都不太懂音乐，但他不同，他是世界顶尖的钢琴大师，有他帮忙，江晨一定会开心的。

在来到华夏的这几天里，他也学习到了一些华夏的人情世故，知道华夏人喜欢相互帮助。

只要自己今天帮上江晨的忙，那么以后找江晨也更方便。

想到这里他连忙站了出来，就连一旁翻译吃惊慌乱的神色也没看见。

“我去，这外国人是谁啊？！”

“好眼熟啊，等等.......格兰特德？不会吧，他也来了？！”

“格兰特德是谁？”

“世界顶尖的钢琴大师！”

“天啊，他是江晨请来的吗？”

“江晨真牛啊。”

..........

格兰特德突然出现在直播间中，让直播间里响起一片惊呼声。

“先生，江晨先生正在工作，现在可能不方便和您交流。”

翻译助理拉住格兰特德，连忙说道。

他听得懂中文，自然明白此时直播间里正在做什么。

“不，我想江晨需要我，无论是什么事情，我都愿意帮忙。”

格兰特德却一脸坚定：“你告诉江晨，虽然他没有邀请我，但作为一个绅士，我不介意主动一点。”

直播间里，江晨和张鹏宇均是一愣。

两人相互对视一眼，忽然热情的迎了上去。

“噢，格兰特德先生，你来的实在太巧了，我们现在正需要你的帮助。”

“来，我们走到直播镜头前，双手先撑在地上........”

在张鹏宇和江晨两个人的引导下，格兰特德双手撑在地面上，他心中还有些疑惑。

这是个什么奇怪的动作，为什么创作乐曲，要做这么奇怪的动作？

难道说，是一种获得灵感的动作？

...........

----------------------------------------

第432章 全网热搜！

格兰特德正要闭上眼睛，仔细感受一下这个动作，却突然感觉自己的双腿被架了起来，鞋子脱离地面，完全处于悬空状态。

“天啊，你们要干什么？”

他一声惊呼，然后看到身后有人立刻端来了一盆水，有人给他头上浇水，有的人则挤出洗发水，在他头上搓出大量的泡沫。

“oh，天啊！”

格兰特德不断惊呼，现场则因为这离谱的一幕而陷入呆滞。

直播间里，所有网友均是目瞪口呆。

这.......这什么情况？？

终于........五分钟后，江晨和张鹏宇终于完成了倒立洗头的表演。

格兰特德被助理搀扶到一旁休息，不过他嘴里一直冒出难以置信的疑问：

“oh，天啊，格雷斯，他们为什么要这么对我？”

“呃......可能是华夏的网友喜欢看这种表演.......”

“真，真的吗？”

“嗯......是的。”

“那我算是帮上忙了吗？”

“帮上了。”

.........

在这离谱一幕的加持下，直播间的人气疯狂上涨着。

张鹏宇抓住机会，再次开启卖货模式，这一次他仅仅花了一个半小时，便把所有产品售卖一空，营业额首次突破4亿元。

原定的三亿水果全部售罄，还在白衣领导的坚持下，追加了八千多万，而晨薇甄选这边准备的五千多万日用品也卖的一干二净。

“一个星期后，我们晨薇甄将会再次举办一场直播，主要售卖产品是生活、化妆和母婴类，请大家多多捧场。”

直播结束前，张鹏宇给出了下一次直播的预告。

生活、化妆和母婴这三大品类，几乎可以涵盖所有人，相信到时候一定会有不少人来看直播。

直播工作结束后，接下来便是紧张的发货，所有的货物都需要在两天内发出去。

这是一个巨大的挑战，白衬衫领导当场表示，会尽量协调大量人手来帮忙发货。

江晨也叮嘱了张鹏宇几句，第一场直播已经取得很不错的成绩，但产品质量、发货、售后仍旧是重中之重，如果不能及时提供售后服务，很可能会引发恶劣影响。

张鹏宇连忙应下来，这段时间的他恐怕会非常忙，不过好处也不是没有，这一场直播下来，他们团队对直播卖货，算是有了一个清晰的概念，团队的分工与合作也第一次有了体现。

相信等这一次的事情结束后，他们就能获得一批更加专业的工作团队，到时候张鹏宇也不用再各个部门连轴转，只要不断招聘人才，扩充团队即可。

晨薇甄选的第一场直播，就这么结束了。

所有人都没想到，最后进行倒立洗头的不是江晨，而是格兰特德。

直播结束后，有关江晨的热搜接连冲破十条。

【五分钟销售额破千万，江晨直播卖货！】

【天价！江晨歌曲拍卖会，第一首歌成交价出炉！】

【《那女孩对我说》，江晨直播唱哭观众！】

【第二首歌，一千七百万！】

【乌曼嫣现身直播间，江晨新歌《我怀念的》！】

【歌曲拍卖结束，《天地龙鳞》惊艳央媒主持人！】

【格兰特德倒立洗头！】

【三小时，晨薇甄选营业额4.2亿！】

【晨薇甄选第二场直播，母婴、生活专场！】

...........

一连串的热搜话题，让江晨和晨薇甄选齐齐出圈，在网络上引发着各种各样的话题。

新颖的直播带货，江晨的歌曲拍卖会，三首歌曲，以及格兰特德的倒立洗头。

网友们第一次注意到了‘晨薇甄选’这家公司，而投资圈、娱乐圈各家公司的注意力，则是被晨薇甄选的营业额所吸引。

一晚上四亿多元的营业额，如果按照百分之二十五的利润率计算，那就是一个亿！

也就是说，江晨今天一晚上就赚了一个亿！而且这还没算那几首歌的拍卖价格。

虽然一个亿的利润，对很多大公司来说都只能算是小巫见大巫，但江晨创造出这样的利润，却仅仅只花了一晚上的时间。

而这样的直播，晨薇甄选还可以举办很多场，办一场就能赚一个亿，那么办十场，二十场呢？

要知道很多上市公司一年下来的利润都不见得能超过一亿，等晨薇甄选彻底发展起来，这家公司的赚钱能力又会有多恐怖？

各家公司仅仅是粗略估算一下，就觉得触目惊心。

很快，有关直播带货这种新型卖货方式的分析报告，就摆到了很多人的办公桌上。

投资分析师们发现，在以往，明星、网红想要赚钱，大多时候只能赚取广告费、代言费。

比如拍摄电视剧，明星所赚的通告费，本质上都是来源于在电视台投放广告的广告商们。

而广告商为什么要在电视台投放广告呢，当然是为了卖产品。

可如今明星直接站上直播间里，利用自己的名气给消费者推荐产品，这就相当于去掉了中间商，名气和卖货直接挂上了钩。

名气越大的明星，越能吸引大家来直播间观看，从而销售产品，这简直是一套令人忍不住拍案叫绝的销售模式。

京都，张云汉也拿到了一份类似的分析报告。

望着上面的分析，他不由得陷入沉思当中，一个晚上，四亿元的销售额，毛利率估算为1.03亿。

报告上甚至说，只要晨薇甄选能把这个模式给常态化，并且保持如此恐怖的利润率，那么晨薇甄选这家公司的市值估价甚至能到达千亿。

张云汉望着那一连串的数字，心中默默的叹了口气。

原来这就是江晨正在做的项目，赚钱的速度超出所有人的想象。

“江晨赚钱的能力真是没话说，我说他在娱乐圈里待的好好的，怎么突然跑去搞直播了，原来这么赚钱。”

一旁，下属看完分析报告，也是十分震惊：“晨薇娱乐和这家公司比起来，简直就是小巫见大巫啊。”

..........

----------------------------------------

第433章 与格兰特德的会谈

“听说晨薇娱乐在京都文娱圈的排挤之下，很难在京都立足，江晨是不是打算通过这种方式另辟蹊径，彻底放弃娱乐公司的发展，转而投向直播卖货领域？”

闻言，张云汉却摇了摇头，轻轻叹了口气：“你小看江晨了，在京都那群老顽固的挑衅之下，他怎么可能会轻易退缩。”

“这件事不闹的整个娱乐圈鸡飞狗跳，恐怕无法结束，而且.......这个项目，也会对整个娱乐圈造成巨大的冲击。”

“或许这才是江晨的真正目的，他要借助晨薇甄选的赚钱能力，告诉京都那群人，就算是比谁有钱，他也没有一点怕！”

“一天赚一亿，真要让他做到这一点，娱乐圈恐怕要变天了........”

“真......真的？”

下属满脸惊愕。

张云汉轻轻叹了口气，没有再说话，以他的眼光，自然也看出了这个项目的不同寻常之处。

看似简单的直播带货形式，却相当于直接连通了明星网红和消费者，让明星网红们可以换一种方式赚钱，这必将对整个娱乐圈造成巨大的冲击。

“难怪冷家资本会和江晨走到一起，这家伙简直就是天生赚钱的料.......”

“那我们应该怎么办？”下属有些紧张：“叫停这个项目吗？”

张云汉摇摇头：“以江晨的能力，怎么会不给这个项目做好充足准备呢？这个项目的影响力太大，已经不是我们能够决定的事情了，不信你明天等着看吧，江晨一定会做好了充分的准备。”

“把情况如实汇报上去吧，具体怎么决定，看上面怎么说。”

“是。”

........

另外一边。

所有报名参加江晨挑战赛的音乐学子们。

也是全程目瞪口呆的看完了江晨的整场直播。

连续三首歌曲的现场创作！

完全没有构思和思考的时间。

江晨的实力真的好强。

这些歌难道都是他以前写的吗？

就在那三年的时间里？！

这一刻，学子们终于是亲身感受到了和江晨之间的差距。

要是把他们放到直播间的那个环境中，他们可能连一句歌词都憋不出来.......

但江晨却是可以连卖三首歌，而且每首都千万以上！

实在太强了！

心中大感震撼的学子，再次把目光投向第二轮的踢馆赛主题：励志。

同样的主题，他们真的能赢得过江晨吗？？

“不行，不行，我要再完善一下我的作品，这一次我一定要赢过江晨！”

“我也是！”

“垃圾直播，动摇我军心，关了！”

“江晨再强，还能强的过全华夏音乐界吗？”

“加油，只要坚持，一定有人能赢下江晨的！”

.........

.........

一间环境还不错的咖啡厅里，江晨终于是和格兰特德正式见了面。

这个来自国外的钢琴家千里迢迢找自己，而且还在直播间里倒立洗头，多少算是帮了个忙。

面对格兰特德的聊天邀请，他也不好拒绝。

第一轮直播带货的结束，预示着晨薇娱乐已经彻底解决资金短缺的问题。

虽然这一场直播的利润并不高，只有一个多亿。

但直播结束后，晨薇娱乐账面上却是停留着六亿多的资金。

随着第二轮、第三轮直播的不断开展，晨薇娱乐手中所掌握的资金只会越来越庞大。

这些钱虽然迟早要结算给各个商家，但只要停留在晨薇娱乐的账户上，那将成为最稳的压舱石。

“江晨，谢谢你请的咖啡。”

格兰特德此时似乎已经忘记了刚刚发生在直播间里的过分遭遇。

整理好发型后，金发碧眼和高大英俊的身形，顿时在咖啡厅里顿时吸引了不少女人的目光，他很是优雅的举起手中的咖啡杯，轻轻抿了一口，模样既绅士又帅气。

当然，不笑出声音前提条件是别回想起他在直播间倒立洗头的模样，否则一定会把口中的咖啡给喷出来。

“咳咳。”

江晨轻咳一声，放下手中的咖啡杯，为了忍住不笑，他属实是花费了一番功夫。

“格兰，你找我到底是什么事？”

一旁，专属于格兰特德的助手，为他翻译着江晨的话。

“江晨，我是为了你的钢琴曲而来。”

格兰特德不懂拐弯抹角，直接说道：“我喜欢你弹奏的《卡农》，它是天才之作，我原本想找到你，交流对音乐的看法，但那天晚上，我看到了神的演出。”

“老天，你弹的每一首曲子都令人痴迷。”

“《克罗地亚狂想曲》是我见过最有力量感的钢琴曲，而《欢乐颂》令我的灵魂都在颤抖.......当然还有《少女的祈祷》，我看到了一个少女在脑海里思念远方。”

“我我想邀请你参加下个月的国际钢琴大会。”

“那是每隔三年才会举办一次的最大型的钢琴盛会，由国际钢琴协会举办，所有国际上知名的顶尖钢琴师都会参加，交流各自在这段时间内的收获以及新创的钢琴曲。”

“这是所有钢琴家都向往的交流会，也是每一个钢琴家走向世界的必经之路，只有在这场交流会上获得大家的认可，才算是一名合格的世界级钢琴家。 ”

江晨等助理全部翻译完，这才明白了格兰特德的来意。

原来这个家伙在听完《卡农》后，就迫不及待的想和自己进行一番深刻的交流。

而他口中的国际钢琴交流大会，江晨多少也听过一些，听说这个交流会是国际钢琴协会和世界十大公认的顶尖钢琴家联手举办，规格十分高，但每次举办邀请的人数却极为有限，只有世界上公认的那些顶尖钢琴家才会收到邀请，相当于是一次世界最顶尖钢琴家们的交流大会。

而华夏几乎每年都无人收到邀请，格兰特德邀请自己参加交流会，显然是认为自己已经有了并肩世界顶尖钢琴家的能力。

江晨想起自己在爱琴海广场弹奏的那几首曲子，《卡农》、《欢乐颂》.........这几首曲子几乎都是名扬天下数百年的经典作品，能让格兰特德热情邀约倒也不奇怪。

“交流会在哪个地方举办？”

“目前还没定下来。”格兰特德耸耸肩，忽然神秘一笑：“江晨，这个交流会比你想象的还要有趣一些，每次大家都只有等到收到邀请函，才能得知举办地点。”

“据我所知，这个交流会已经在超过十个城市举办。”

“这一次说不定会在我的家乡法国里昂举办。”他笑着说道：“江晨，如果你愿意来，我会带你逛逛我的家乡，再邀请你吃最正宗的法式餐点。”

“法国？”

江晨沉吟半晌，却有些遗憾的摇了摇头。

“不好意思，格兰特德，我恐怕不会参加这一次的国际钢琴交流会。”

京都文娱圈这边还一大摊子事，晨薇甄选刚刚成立，面临的挑战也十分巨大，他哪有时间去国外参加钢琴交流会。

格兰特德正兴致勃勃的为江晨讲述着自己家乡的一些吸引人的美食和景点，听到助理的翻译顿时愣一愣：“为什么？！”

“我在华夏还有不少事情，走不开，而且我弹钢琴只是一时兴起，并不打算像你们一样，成为世界顶尖的钢琴家。”江晨淡淡说道。

他的目标是解决晨薇娱乐的麻烦，然后退出娱乐圈，钢琴家这种身份并不符合他的需求。

现在的他拥有好几重身份，晨薇娱乐音乐总监是为了保护小妮子，江郎才尽是为了将来的退休生活而准备，这些身份，可以为他的悠闲人生提供便利。

但钢琴家身份却不同，成为世界顶尖钢琴家后，身上的责任和担子都要重很多。

别的不说，光是世界各国到处飞，在各种场合演奏钢琴曲，就够难受的。

“你.....你并不想成为钢琴家？”

格兰特德不敢置信的看向江晨。

这怎么可能？江晨可是他见过最出色的钢琴天才。

.........

----------------------------------------

第434章 格兰特德的震惊

他无法想象像江晨这样的钢琴天才，居然会不想成为钢琴家。

江晨点点头，钢琴和歌曲一样，都是十分受欢的表演型艺术，只要套上这些身份，短时间内就根本就别想清闲下来。

当初要不是京都钢琴圈欺人太甚，他也不想在爱琴海连续弹奏四首钢琴曲。

那晚钢琴曲压的整个京都钢琴界都闭上了嘴巴，但他也知道，随便把这些钢琴曲放出来，肯定会有不少麻烦找上门。

格兰特德的邀请是一片好心，但却跟他梦想中的生活相去甚远。

相比之下，他更喜欢担任作家、导演这种偏向幕后的工作身份，在这些身份的帮助下，他可以很轻松的实现悠闲生活目标。

比如作家，每天只要写写稿子，哪也不用去，啥也不用管，清闲的很。

导演虽然要拍戏，但总的来说大部分时间也是十分清闲的，而且还可以世界各地到处跑，说是采景，其实跟旅游摸鱼也没什么区别。

和钢琴家比起来，无论是清闲度还是自由度，都要高上许多。

“怎么会.......”

格兰特德睁大眼睛，根本无法相信。

“如果这个交流会举办地点在华夏，或许我还会去看看，但法国却太远了。”江晨摇摇头。

他曾经说过要重构华夏钢琴界，但这种事情仅限于华夏境内，要让他走出国门就为了给京都老顽固们一点颜色瞧瞧，却是有些本末倒置。

况且就算不去国外，他也有办法重建华夏的钢琴界。

“怎么会这样，我一直以为你就是我要寻找的那个钢琴之神......” 格兰特德依旧难以相信。

“格兰特德，你能理解梦想吗？”

“当然。”格兰特德回答的不假思索：“我的梦想就是成为世界最顶尖的钢琴家，为了这个梦想，我努力了整整三十年。”

“如今我已经实现当初的梦想，我又开始追寻钢琴之道，我希望自己的钢琴曲能成为经典，永世流传，为了这个梦想，我仍旧在努力。”

格兰特德目光十分狂热，看的出他非常热爱钢琴，甚至把钢琴当成了自己人生的意义。

“不过我根本无法想象，能弹出《卡农》这种曲子的你，居然并不想成为钢琴家。”他看向江晨的目光又紧接着变得有些苦涩：“我原本还以为，咱们是同一种人.......”

爱琴海那个晚上，他亲眼目睹江晨弹奏出风格各异的四首钢琴曲，那一刻， 他把江晨当成了钢琴之神。

他觉得江晨就是自己通向钢琴最终道路的契机，是神灵感受到了他对钢琴的虔诚，才亲自降临人世，为他指引道路。

“如果你能理解梦想，那应该能明白我说的话。”

江晨能感受格兰特德的失落：“我很感谢你的邀请，不过每个人都有自己的梦想，我的梦想并不是成为钢琴家， 正如你万分渴望自己的钢琴曲能成为经典一样。”

“我.......”

.........

格兰特德从咖啡厅里走出来的时候，和起初的意气风发完全不一样，脸上充满了难以置信和遗憾。

他原本觉得华夏京都是一个很美的地方，在这个地方，他见证了钢琴神迹的诞生，也感受到了大家的热情和欢迎。

他实在他太喜欢这个地方，只要接下来能顺利找到江晨，并且邀请他共同参加钢琴交流会，那么一切都十分美好。

但他万万没想到的是，他确实顺利的找到了江晨，但对方的想法却和他想的完全不一样，江晨并不想成为钢琴家，甚至不愿意追寻钢琴的梦想。

钢琴对他来说，只是一时兴起才弹奏的东西........

“怎么会这样......？”

格兰特德望着漆黑的天空，只感觉一片片厚重的乌云悬浮在自己的头顶，压的他十分难受。

无论是《卡农》还是《欢乐颂》，在他看来都有成为经典，流传数百年的潜力。

江晨轻松实现了他的梦想，却根本没把这当一回事，他觉得自己的信念发生了崩塌。

“先生，我们应该回法国了。”

助理在一旁提醒道：“协会那边发来邮件，希望您能回去商议这一届国际钢琴交流会的举办地点。”

“按照时间，也快到了他们要发送邀请函的时候。”

“我知道了.......”

格兰特德心中暗暗叹了口气。

难道这一次的华夏之行，真的要充满遗憾的结束了吗？

他沉默许久，忽然着远处缓缓问道：“奥利弗，你说.......这是不是上帝对我的考验？”

“呃？”

奥利弗一愣。

“上帝把江晨送到我的面前，是为了考验我的虔诚。”

格兰特德像是想到了什么，语气逐渐变得认真：“每一条追寻梦想的道路，都注定不会太顺利，艰苦和曲折才是命运的真相。所以江晨才会对钢琴表现的毫不在乎，但他那样的天才，怎么可能会对钢琴毫无感觉？”

“我听过他的钢琴曲，我能感受到他当时的心情........就像是许久未见的老朋友坐在一起叙旧，他的动作，他的指法都充满了开心的情绪，他骗不了我，他一定是喜欢钢琴的！”

格兰特德说到这里，眼睛越来越亮：“是啊.......刚刚我怎么就没想到呢？”

“这一定是上帝对我的考验，所以江晨才会那么说，你说是吗， 奥利弗？”

.........

----------------------------------------

第435章 韩落月的震惊

“这.......”奥利弗先是顺着格兰特德的目光望去，不过在他眼中，只能看见一片黑暗。

“先生，我也不知道。”奥利弗有些迷茫的摇摇头。

格兰特德是信仰神灵的人，所以他才能在一次又一次的挫折中，坚定不移的相信自己的梦想，他认为一切苦难都是上帝对他的考验，不过这一切奥利弗都不太懂。

“是的，一定是这样！”

格兰特德语气却越来越坚定，仿佛在遥远的黑暗中找到了自己的目标：“我一定要让江晨参加这一届的国际钢琴交流会。”

“可江晨先生刚刚说.......”奥利弗提醒道。

“那我就把国际钢琴交流会的举办地点改到华夏。”

格兰特德紧紧握了握拳头：“每一届国际钢琴交流会的金色钢琴获得者，都拥有一项特权，那就是可以向协会推荐下一届交流会的举办城市。”

“我是上一届的金色钢琴得主，我可以推荐我的家乡，不过这一次，我想改变一下想法，我要把交流会搬到华夏！”

“这.......”奥利弗愣住了。

他没想到格兰特德为了江晨，居然愿意付出到如此程度，让钢琴交流会在里昂举办，一直是格兰特德的梦想。

这一次好不容易有了机会，却这么放弃了？

“奥利弗，你不懂钢琴，不知道江晨的钢琴天赋到底有多么恐怖，不过我却能感受到，他是能改写一个时代的人.......我不想让他的才华被荒废，这或许便是我的音乐之路.......也是神的指示.......”

格兰特德径直向前走去：“我们走吧，离开之前，还需要提前做一些准备。”

..........

“妈，格兰特德大师跑到八桂省去找江晨了？”

京都。

韩落月回到家里，第一件事就是找到自己的妈妈询问。

她知道这段时间格兰特德和自己家有些联系，原本还想找机会向格兰特德学习和请教一些问题。

不过那个时候格兰特德已经离开京都，跟着江晨的脚步去了八桂省，她只能作罢，却是没想到会在江晨的直播间里看到格兰特德的身影。

她的梦想是成为国际知名的女钢琴家，所以一直把格兰特德这种顶尖钢琴家当做目标。

“是啊。”

韩雪儿点点头，她早就知道格兰特德会去八卦省的事情，当初这个行程，就是她当初透露给格兰特德的。

“可他去找江晨做什么？”

韩落月一脸好奇的问道，她觉得世界顶尖钢琴家的水平肯定在江晨之上，为什么大老远的跑到华夏来找江晨？

韩雪儿想了想：“好像是想邀请他参加一个国际钢琴交流会。”

她正在翻阅一个剧本，对这件事也没太在意，随口道。

格兰特德当初找到她的时候，就开门见山说要找江晨交流钢琴，她这才愿意透露江晨的行程。

不过这话落在韩落月耳中，却是令她当场呆滞：“国.......国际钢琴交流会？！”

作为从小学习钢琴的学生，她当然听过国际钢琴交流会的名头。

这个交流会一直以来都被称为是钢琴领域的顶尖盛会，来自世界各地的顶尖钢琴家们齐聚一起，交流钢琴音乐上的心得和感悟。

不管是谁，只要能收到邀请，就代表着在钢琴领域的造诣已经收到国际大师们的认可。

极高的门槛和含金量，导致它逐渐演变成一种实力和荣誉的证明，也是衡量一个钢琴家是否步入最高殿堂的重要标准。

不过可惜的是，她们华夏从始至终都从未有一人接受过国际钢琴交流会的邀请，这一直是所有钢琴从业者心中最大的遗憾。

韩落月这些人平时看似傲娇，其实心中都憋着一口气，想要以华夏人的身份受邀交流会，以此证明华夏钢琴界的实力。

不过让她没想到的是，还没等她成为钢琴家，江晨却是直接抢先一步获得了邀请。

韩落月满脸都是难以置信，她想起江晨在爱琴海广场弹奏的那几首钢琴曲，心中逐渐泛起五味杂陈的滋味。

一直以来，她都把江晨当做目标，希望能超过江晨，不过最终的结果却是发现自己离江晨越来越远，如今这个比自己大不了几岁的人，直接获得了国际顶尖钢琴交流会的邀请，成为华夏钢琴界的历史第一人，而自己甚至还未毕业。

“那......那他岂不是很快就要去国外演奏了？”

没想到韩雪儿却摇摇头：“不，他好像拒绝了。”

“什......什么？！”

韩落月顿时愣住，不敢置信的张大嘴巴，拒.......拒绝了？？？

“好像是说国外太远了，他不太想去。”

韩雪儿淡淡说道，刚刚她收到格兰特德的辞呈，在辞呈中，格兰特德简单说明了一下跟江晨见面的情况，还说自己会想办法继续邀请江晨参加国际钢琴交流会，也请韩雪儿帮忙，能多劝一下江晨。

不过韩雪儿对所谓的国际钢琴交流会并没有什么概念，所以也就没把这件事放在心上。

在她看来，江晨本就是一个惫懒的人，想让他参加这种交流会恐怕会很难，上一次这家伙参加作家交流会，还是靠着苏洛薇连哄带骗才拉过去的。

她不知道自己的话给韩落月带去了多大的冲击。

格兰特德代表世界最顶尖的国际钢琴交流会邀请江晨，却被江晨拒......拒绝了？

原因竟然是.......竟然是因为国外太远？？

江晨疯了吗？还是这个世界是疯了？

他知不知道参加这个交流会代表着什么？

韩落月张大嘴巴，好半晌才回过神来，此时的她真是恨不得立刻冲到江晨面前，问问他为什么要拒绝邀请。

“怎么，有什么问题吗？”

韩雪儿从韩落月惊愕的表情中终于是察觉到了一丝异常。

............

----------------------------------------

第436章 钢琴界的混乱！

“当然有问题！”

韩落月咬咬牙，立刻把国际钢琴交流会在钢琴界的重要性和地位向韩雪儿介绍了一遍：“我们华夏钢琴界几十年来从未有一人接受过邀请，江晨却居然把它给拒绝了，这件事要是传出去，大家一定会疯掉的！”

“这么.......严重？！”

韩雪儿一愣。

“只会比咱们想象的更严重。”韩落月满脑子都是江晨拒绝邀请的事情： “不行，这个事情我要赶紧告诉老师.......”

她立刻转身，脚步匆匆的离去，只留下韩雪儿一个人独坐在偌大的客厅当中，有些不明所以。

“什么.....情况？”

.........

半个小时后。

江晨拒绝国际钢琴交流大会邀请的消息，彻底传了出去，随后逐渐引发整个钢琴界的震动。

众教授得知这个消息后，无不感到震惊和难以相信。

他们震惊的是江晨居然能在如此年纪就收到国际钢琴交流会的邀请函，华夏钢琴界发展这么多年来也就这么一个首例，以往就算有人前往参加国际钢琴交流会，也仅仅只是以观众的身份赴席，而不是参与者。

不敢相信的则是江晨居然毫不犹豫的拒绝了邀请，理由是........ 国外太远了？？？

这离谱的理由，顿时让京都钢琴界的老头们气的一阵吐血。

但大家都拿江晨没有办法，毕竟前段时间京都钢琴圈还刚和江晨闹的有些僵，那个时候他们当中许多人还指责江晨要尊师重道。

现在江晨跑到八桂省去了，还拒绝了钢琴交流会的邀请，他们总不能又眼巴巴的跑过去劝说，作为师长，他们实在有些放不下这个脸面。

但想让钢琴界完全忽视这个事情也是完全不可能。

要知道国际钢琴交流会是整个钢琴行业的最高殿堂，华夏这么多年来好不容易有人受到过一次邀请，这对华夏整个钢琴界的发展来说都十分重要。

“不行，这次的机会实在太难得，我们不能让江晨就这么拒绝。”

“可前段时间我们京都钢琴界才跟他闹得不愉不快，他要是铁心不去，你又拿他又什么办法？”

“那也不能就这么算了，这可是我们华夏钢琴界一次难得的好机会！”

“这小子怎么如此轻率，居然连这种国际盛会都拒绝！”

“咱们国内的好钢琴家也不少......怎么偏偏落到了江晨头上......”

“咱们得尽快想办法，得劝江晨去参加这场钢琴盛会，就算先前有一些矛盾，现在也不是计较的时候。”

“说的是，另外.......当时得罪江晨的是孔德轩那几人，跟我们有什么关系？”

“你这么一说.......好像也占点道理。”

.........

与陷入慌乱和喧闹之中的京都钢琴圈不同，江晨此时已经回到酒店，安逸的准备入睡。

格兰特德的邀请，对他来说还真不是什么太重要的事情，他确实喜欢钢琴，但并不意味着他要为这件事贡献出自己的大部分精力。

悠闲享受才是他这一辈子的主旋律，忙碌的生活他上辈子已经过腻了，这一世，他只想过过点老婆孩子热炕头的简单日子。

在和苏洛薇通完电话之后，他就心安理得的去睡了，完全不知道此时的华夏音乐界因为他拒绝交流会的事情，引发了多大的轰动。

无数人想打电话给江晨，却发现自己根本没有江晨的联系方式，打给苏洛薇又发现正在通话中。

最后大家只好打给晨薇娱乐的许静初、以及苏洛薇的师姐颜雪馨。

就连苏洛薇那位魔都音乐学院的老师居然也十分罕见的在这个点给颜雪馨打去一个电话。

在电话里，她简单提了一下江晨参加国际钢琴交流会的重要性，让他作为大师姐，多劝导一下江晨。

在江晨拒绝完格兰特德后，她的电话也是被直接打爆，许多老朋友都联系上她，让她做个中间人，导致她也不得不起床打完这个电话。

其实江晨这段时间和京都钢琴界的摩擦，整个音乐界都看在眼里，一开始大家也没当回事，毕竟京都文娱圈的尿性大家心里都清楚。

江晨想跟他们闹就闹吧，反正闹来闹去结果都差不多。

不过江晨接下来的操作却是直接惊掉了众人的眼眶。

爱琴海连续弹奏四首钢琴曲，直接颠覆了很多人对钢琴的认知，世界顶尖大师格兰特德甚至都忍不住发动态赞叹江晨是钢琴之神。

虽然这个评价听上去有些夸张，但也说明江晨的钢琴水平已经足以获得世界顶尖大师的认可。

如今江晨更是获得顶尖国际钢琴交流会的邀请，这对整个华夏钢琴界来说都是一次难得的认同。

如果再不有所动作，恐怕整个钢琴界都会留下遗憾。

老一辈的钢琴家们纷纷发动自己的关系，想要打探一下江晨的真实想法，如果有可能的话，他们很想出面劝一下江晨，让他以大局为重。

当然，他们要是知道现在江晨早已经关掉手机，准备进入梦乡的话，估计会气的一晚上都睡不着。

合着大家都紧张万分的事情，在江晨那儿根本就没当回事。

颜雪馨结束和老师的通话后，也试着给江晨打去电话，不过得到的回复只是简单的语音提示：不好意思，您拨打的电话已关机。

她悠悠叹了口气，放下手机，望着落地窗外的月色愣愣出神。

江晨这家伙.......不知道国际钢琴交流会是多少音乐人的梦想吗，怎么连这种事都拒绝，难道这家伙真的打算参加完《最强女团》后就退休？

他真的对音乐这些事情，一点都不在意吗？

她想起江晨退出歌坛和娱乐圈的目标，思绪逐渐纷乱。

“叮叮叮......”

电话再次响起，不过这一次打来的却不是老师，而是《最强女团》的总导演，王文博。

“喂，雪馨，先前咱们说的事你考虑的怎么样了？”

“眼下可是一个极佳的踢馆机会，我们刚从江晨拍卖会上拿下一首歌曲，《我怀念的》，我觉得很适合你唱，简直就像是为你量身打造的一般。”

.........

【恐惧值77】

----------------------------------------

第437章 京都盛世协会的会议！

“我知道你跟江晨的关系很好，但节目是节目，生活是生活，这一切都是为了节目效果，只要有观众愿意看，我们做的事情就有意义，所以你不用太在意。”

“如果你实在介意，我们也可以提前给江晨打个招呼，相信他并不会介意。”

王文博正劝着，不过却听颜雪馨忽然说道：“不用跟他打招呼，我可以去踢馆赛。”

“啊？”

王文博一愣，似乎没想到颜雪馨居然这么快就想通了。

“那就好，我立刻去安排。”他有些兴奋的说道。

颜天后来踢馆，再加上江晨这首十分适合她演唱的歌曲，对任何人来说，都是一场极大的挑战，他倒是很想看看江晨面对自己的歌曲和颜天后，还有什么办法。

等电话结束，颜雪馨收起手机，心中轻轻一叹。

这是她早就制定好的计划。

她要在舞台上战胜江晨，然后和江晨好好谈一下，关于江晨的想法、目标，以及晨薇娱乐的未来。

虽然这个想法有点自欺欺人，因为她就算能站在江晨的对面，都是因为拿到了江晨的歌，否则根本没有任何的希望。

但......就算是这样，她也要试一试。

绝不能轻易放弃。

.........

.........

第二天上午，江晨起床之后，发现昨晚跟直播间有关的各种热搜，依旧挂在热搜榜上。

买到东西的网友在平台上晒自己订单后，更是引发了越来越多人的注意。

晨薇甄选卖的东西不仅比超市的要便宜许多，甚至比很多网店都要便宜，这让很多精打细算的网友都默默的关注起了晨薇娱乐的直播间。

晨薇甄选直播间一晚上营业额突破四亿元的事情，则是成为热度最高的热搜，数据远超江晨唱的几首新歌。

这一幕令许多娱乐圈的人都十分惊讶。

一个小小的直播间，仅仅用三个小时就打造出四亿多元的营业额，这可是前所未有的商业新闻。

晨薇甄选这个名字率先破圈，登上各大新闻板块的头条。

可以说，江晨昨晚的直播创造出了一个前无古人的奇迹，在他之前，还从未有人能用一晚上的时间，在直播间卖出如此多的货物。

所有人都在议论江晨到底赚了多少钱。

有的人羡慕，有的人惊叹，有的人则在抱怨上天的不公，为什么这种赚钱的机会轮不到自己，而是让那混子作家江晨捡了便宜？

但江晨却是知道，这还仅仅只是个开始。

直播带货的浪潮，会随着时代席卷整个华夏。

..........

京都盛世文娱协会紧急召开了一次电话会议。

在江晨直播之前，他们抽出十亿资金来对付晨薇娱乐，原本想盯着晨薇娱乐资金不足的问题进行定点攻克。

没想到江晨竟然弄出了一个直播，直接把网上的热度大范围变现。

一晚数亿元的营业额，虽然那看上去仍旧比他们筹集的资金要少的多，但背后所蕴含的意义，却远远不止这么简单。

人家一晚上就能赚上亿，那么两个晚上呢？三个晚上呢？

如此疯狂的敛财能力，才是他们所担心的，再这么下去，江晨手上可用的钱很快就会超过他们，到时候所谓的联合协会也就成了笑话。

几家牵头的公司打算在会议上重新商讨对付晨薇娱乐的对策。

不过会议才刚开始，网络上又传出一则令人震惊的消息。

【晨薇甄选宣布，捐出昨晚盈利的所有资金，总计1.1亿元左右，用于组建助农慈善基金会，每年专门帮助滞销的农业水果寻找销路。】

突如其来的消息让整个网络再次陷入热议之中。

原本大家就在惊叹和讨论江晨一晚上到底赚了多少钱，没想到江晨居然如此大气，直接捐出所有收入，为助农做慈善。

这可是上亿元的资金，江晨居然一点都没有留恋。

要知道苏洛薇出道这么多年，都未必能攒下一亿元以上的身家，这让众多网友都无不感叹江晨心中的格局之大。

而晨薇甄选也在这源源不断的热度中，迅速的获得知名度，很多平时不怎么上网的人，都从朋友、同事的口中，逐渐得知晨薇甄选这么一家公司的存在。

消息传到盛世文娱协会的会议上，电话里一片寂静。，

上一次他们想在网络上针对江晨，就是因为晨薇娱乐捐出《军中绿花》的所有版权收益，让江晨的名声在短时间内迅速暴涨。

这一次，晨薇甄选竟然直接捐出了上亿元的资金，组建助农基金会，这还怎么弄？

“难道我们这一次又得收手？”

“我们京都文娱圈什么时候打过如此憋屈的仗？”

“那还能有什么办法？谁能在这个时候动江晨？”

“这家伙现在的热度铺天盖地都是，根本挤不进一点负面新闻。”

“要不等一段时间看看？等网络上的热度没那么高了，再想办法。”

“上一次就是这么想的，可江晨的热度一波接着一波，根本就停不下来。”

“从没见过这么能搞事情的人。”

“听说他昨晚还拒绝了国际钢琴交流会的邀请，闹得钢琴圈那边也是沸沸扬扬的。”

“现在有不少人都想做和事佬，劝江晨去参加交流会。”

“这个时候不是针对江晨的机会.......”

.........

众人议论纷纷，发现对此时的江晨都有些束手无策。

一来江晨经过几次公益，在网络上的名声越来越好，其次这家伙也不是善茬，一个晨薇甄选甩出来，赚钱能力远超众人的想象。

让他们那十亿元的资金都显得有些不够看。

最后，江晨在钢琴界的地位似乎正在迅速提升，引发了很多大佬的注意，这个时候去搞江晨，和找死没有任何区别。

“那我们怎么办，难不成真要像江晨说的那样，解散协会？”

“你们可别忘了江晨前段时间发来的战书，要是真这么做了，我们估计会成为整个京都城最大的笑话！”

众人这才想起，江晨在直播前，还向他们京都文娱圈发过一张战书，要求他们立刻解散协会，否则将会硬刚到底。

一想到这件事，众人的脸色都不太好看。

.........

----------------------------------------

第438章 京都文娱圈的计划！

这么多年来，还是第一次有人敢如此不给他们京都文娱圈面子，但他们一时之间又偏偏拿江晨没有任何办法。

“协会肯定是不能解散的，否则以后我们还有什么脸在圈里面混？”

“要是真解散了，估计以后就连小辈都会笑话我们，娱乐圈里也没有人再把咱们京都文娱圈放在眼里。事已至此，我们和江晨之间的矛盾已经不是一两句话就能消除的事情，只能继续斗下去，谁输都会受到巨大的影响。”

“这话虽然有理，但眼下这局面，对我们没有任何优势，昨晚直播过后，晨薇娱乐在京都的局面也会被彻底打开，我们还能拿江晨有什么办法？”

“你们说.......江晨这个直播带货如此赚钱，我们要不要也试一试？”

突然有人说道。

会议逐渐安静下来，众人一愣，纷纷看向那个说话的账号。

说话的是一家中型娱乐公司的老板，名为陆建民，创建公司仅仅五六年的时间，就在京都文娱圈站稳脚跟，为人颇有手段，喜欢结交朋友，京都文娱圈里很多人都认识他。

“江晨不是打算靠这个赚钱么？既然我们无法在文娱领域对他施压，倒不如换个思路，在这条路上跟他拼一拼。”

“脱离了文娱范畴，咱们纯粹属于商业上的竞争，这样一来，谁也没办法说什么，总不能因为江晨做了一点公益，就不让别人跟他竞争吧？”

“而且.......江晨搞得这个直播，也不需要什么门槛，我们我完全可以效仿，只要能走出一条路，对我们来说都是好事一大件。”

闻言，众人全都沉默下来，仔细分析着利弊。

在会议之前，他们不少人都看过江晨直播带货的投资分析报告，专家们一致认为，晨薇甄选的直播带货模式有着巨大的发展潜力，如果能顺利做起来，甚至有可能突破千亿市值。

“直播带货无非就是采用集中进货、降低成本的方式获得价格上的优势，再请一两个明星来协助直播，借用名人流量，将货物售卖出去。”

“钱、供应商资源、品牌合作商、明星艺人、甚至直播经验我们都不缺，他江晨能做，我们为什么不能做？”

陆建民缓缓说完，直播间里不少人都是眼睛一亮。

是啊，晨薇甄选的直播卖货看上去又并不复杂，江晨能做，他们当然也能做！难道江晨手里掌握的娱乐圈资源比他们还多？

自古清酒红人面，钱帛动人心。

更何况能参加这场会议的是京都娱乐圈最成功的一批商人，当下众人便被陆建民的这个提议吸引了注意力。

很快就有人陆续发表自己的意见：

“我认同陆总的看法，既然江晨在文娱圈逐渐打出了名声，我们倒不如换条路，只要能在直播带货这个领域抢掉江晨的半个饭碗，何尝不是对他们打压？”

“我也是这么想的，这么多投资专家都分析过了，说明直播带货潜力很大，要是能做成，对我们都大大有裨益。”

“江晨一晚上能卖四个亿确实是本事，晨薇甄似乎也没什么特殊的地方，怎么能创造这样的奇迹？”

“还能因为啥？因为江晨的热度大呗，没有他的热度撑着，谁来看直播？他准备的那些货物，对我们来说都不是难事。”

“在直播间开始之前，江晨又是宣布要倒立洗头，又是要拍卖三首歌的，让全网都把目光聚集在他的直播间上，如此巨大的流量，想不卖出货都难。”

“江晨能创造一晚上四个亿的营业额，主要靠的就是人气和流量，但流量和人气这个东西，不正是我们娱乐公司最不缺的吗？”

“我看这个思路可行，总比现在在这干拧巴着强。”

“我也支持.......搭建一个直播间，估计连两百万都用不上。”

.........

众人你一言我一语，逐渐达成一致意见，那就是可以一起搞一搞直播带货。

先不论对付江晨的事情，就算是单纯为了赚钱，他们也不能放过这么大一块蛋糕，更何况还能借此达到打压江晨的目的。

“在流量这方面江晨的优势很大，晨薇娱乐之所以能发展的这么快，跟江晨不断引发各种流量很有关系，我担心在这方面，我们很难争的过他。”

有人担忧道。

经过刚刚的一番分析，他们发现想做好直播带货，其实钱、人、货源都不是问题，最核心的就是流量，谁能掌握流量密码，谁就能赚大钱。

可这方面，一直都是江晨的强项。

“怕什么？”

一个老总大咧咧的拍桌子：“他江晨就算再能搞事情，难道还能一直霸占着热搜头条不成？我们盛世协会只要联合起来，无论是宣传资源，还是人脉资源都远超江晨。”

“退一万步讲，就算打价格战，咱们也不怕，可他江晨敢吗？！他能赔得起几个钱？苏洛薇出道六年，赚的钱加起来还没咱们的一个手指头多。”

“说的也是......”

“依我看，我们不如就此成立一个盛世集团，专门做直播带货这件事，不仅可以赚钱，还可以压制江晨，让别人知道，得罪我们京都文娱圈绝对没好果子吃！”

有人提议道。

现场众人在思索片刻后，纷纷发言附和。

人多力量大，他们单独一家公司或许争不过江晨，但大家只要拧成一股绳，就算是江晨也得望洋兴叹。

“我们手上有十亿资金，想做成这件事还不是轻而易举？”

“说不定到时候还得感谢江晨为我们开创了一条赚钱的好路子。”

“哈哈哈........好不容易想出来的创业项目，却帮了我们，江晨要是知道该多难受。”

“嘿嘿，要的就是这个效果。”

“咱们得找个时间聚一下，把这件事尽快敲定下来。”

京都文娱圈的各家公司逐渐达成一致。

而江晨这边也没闲着，准备回京都，参加《明日之星》 的户外活动。

..........

【恐惧值77】

----------------------------------------

第439章 苏洛薇的电话

不过在此之前，张鹏宇却是发来了今晚庆功宴的邀请。

网络上对晨薇甄选的议论和热度，让晨薇甄选的全体员工都十分兴奋，尤其是张鹏宇，听说昨天晚上兴奋的几乎一晚上没睡，忙到后半夜带着方晓晴去吃宵夜，喝完两瓶啤酒后，突然就哭的稀里哗啦的。

最后在方晓晴安慰下，才慢慢止住情绪。

江晨听说这件事后，摇头一笑，他知道张鹏宇憋屈实在太久了，毕业之后感情被挫，事业受阻，几年的时间里遭遇太多轻蔑和白眼。

后来遇到方晓晴，他为了证明自己，一直都十分努力。

但他干的毕竟是创业的项目，风险极高，虽然江晨投入了大量的钱，可张鹏宇自己心中一直没有底，只能兢兢业业的努力工作，生怕一不小心把江晨的钱全都亏完了，不仅前途迷离，还会失去江晨这个好朋友。

好在如今守得云开见明月，一切努力都在昨晚的直播中得到了证明。

他证明了江晨当初对他的支持和信任没有错，他带领团队，几乎奇迹般的一晚上创造出4亿多元的营业额战绩。

虽然这个成绩主要靠江晨的各种安排，但他在背后的默默努力也起到了极大的作用。

“今晚的庆功宴，除了晨薇甄选的全体员工会参加之外，张鹏宇还邀请了八桂省领导以及昨晚的几个艺人。”

萧若柔简单汇报道：“对了，他还邀请了冷家资本的工作团队。”

合上手中的笔记本，萧若柔的表情也是有些震惊。

一直以来，她关注的重点都是晨薇娱乐，没怎么把直播的事情放在心上，却是没想到这个当初毫不起眼的项目，居然这么能赚钱。

从今天开始，整个晨薇娱乐或许都要脱离原本那个小小公司的框架，在所有人眼中留下一个‘大佬’ 的印象。

“今晚的庆功宴，咱们就不去了，等会儿你去定机票，我们下午返回京都。”江晨摆摆手，却是拒绝道。

萧若柔一愣，不参加庆功宴？

为什么？

昨晚直播取得如此骄人的成绩，江晨作为公司的大boss，不去参加庆功会，鼓励一下员工吗？

“这些事情都交给张鹏宇去处理吧，我去了反而不好。”江晨淡淡的说道。

其实听到张鹏宇广邀一众领导和艺人参加庆功会的时候，他心中就有底了。

张鹏宇经过这一段时间的历练，心态已经从一个打工者逐渐向着商业老总转变，知道要借机拉拢人脉了。

在这种情况下，他反而不方便去参加庆功宴，否则他成了宴会主角，张鹏宇反而不好开展工作。

毕竟他当初投资这个项目，本身就没想着要自己亲身亲历的当老总，与其浪费时间去做这些无用的社交，倒不如站在幕后，给张鹏宇腾出足够的施展空间。

反正他只看最终结果， 除非张鹏宇遇到了解决不了的麻烦，否则基本不用出面。

当然还有一层原因，那就是他还没打算和冷玉婧见面。

昨晚的直播，已经证明了这个项目的可行性。

他相信冷玉婧在看到晨薇甄选的赚钱能力后，一定会动心的。

但为了在后续的谈判中获得更加有利的地位，他打算把冷玉婧再晾一段时间。

等冷玉婧着急，只有对方着急了才会迫不及待的上钩，他挖的这个大坑，才能发挥最大的作用。

“好，我这就去安排机票。”

萧若柔合上记事本，朝外走去，桌上的手机铃声却突然响起：

“每一次，都在孤单徘徊中坚强........”

江晨拿起手机，发现是苏洛薇打来的。

“喂，媳妇。”

“老公，吃早餐了吗？”

“正吃着呢。”

江晨拎着一杯上好的咖啡，悠哉的品尝着。

这酒店是冷玉婧安排的，他自然一点没客气，专点各种奢华的餐点。

魔都，苏洛薇温柔的举着手机。

昨天晚上跟江晨通完电话后，她又陆续接到了许多人的电话，这才知道江晨在直播结束后，居然又拒绝了格兰特德发来的国际钢琴交流会邀请。

这番操作直接炸出了音乐界的许多老前辈，纷纷想要联系江晨，劝他去参加交流会。

但这些老前辈都没有江晨的联系方式，只能把电话打到她那里。

“洛薇啊，你是一个好女孩，一定要好好劝劝江晨。”

“这是对整个钢琴界都有利的事情，让江晨别置气，一切以大局为重。”

“他跟老孔之间的矛盾，我们其实也看在眼里，钢琴交流会的事情结束后，我们会给他一个说法的。”

.........

当然，能给她打电话的，几乎都是老师那一个辈分的人。

这些人来头一个比一个大，就算是苏洛薇也不好直接拒绝，只能先老老实实的答应下来。

不过等江晨起床后，她才把电话打过来。

“昨晚熬夜了吗？”

“怎么可能，跟你挂完电话就睡了。”

“你要少吃宵夜，伤身体。”

“好，以后我只吃夜宵。”

“哼，你又来.......”

两人的对话既温馨又平淡，都是一些鸡毛蒜皮的小事。

苏洛薇甚至没问江晨捐出1.1亿元的事情，在她看来这些事情都不太重要。

反正这些钱都是江晨赚的，他觉得有必要捐出去，那就捐出去。

如今她也是逐渐相信了当初江晨说过的话：“我觉得咱们以后每年随便赚个十几亿就行，等你生完宝宝，无论是想在家里休息，还是继续在娱乐圈工作都可以。”

当初她还有点不相信，毕竟晨薇娱乐发展到现在，每年也才只赚两三千万。

却是没想到仅仅两个月不到的时间，江晨就展现出了极强的赚钱能力。

“什么时候回京都？”苏洛薇声音中带着一丝淡淡的想念，以前都是她出差，江晨在家。

所以她每次回到家里，总能见到江晨，像这种江晨出差在外的情况，还是第一次。

“应该今天下午，这边事情办完了，对了，你喜欢吃芒果，我让张鹏宇挑了一些，等会给你寄过去。”

“嗯......”

两人又说了几句，苏洛薇才步入正题：“我听老师说，你拒绝了国际钢琴交流会的邀请？”

.........

----------------------------------------

第440章 气哭的女孩们！

“哦？消息都传到你那里去了？”

闻言，江晨倒是有些诧异。

昨晚他跟格兰特德见面的事情，只有他自己知道。

没想到一晚上过去，居然连在魔都的苏洛薇都收到了消息，而且还是从她老师那儿得知的。

到底是谁.......这么八卦？！

难道昨天的那家咖啡厅里，还有隐藏的狗仔？？

“好多人都知道了.......”苏洛薇柔柔说道。

江晨有些无奈，懒得深究消息透露的原因 ，直接解释道：“格兰特德说那个钢琴交流会在法国举办，我懒得去就拒绝了。”

“反正我这辈子也没打算成为钢琴师，任由他们去搞吧，今年最重要的事情还是得去你家一趟，把老丈人搞定，明年再生个大胖小子，咱也争取过过老婆孩子热炕头的日子。”

苏洛薇闻言，脸色不由得一红，她想起江晨上次跟她聊过的生娃话题。

这个笨蛋.......是不是以为自己不愿意是因为家里的事情？

可她哪里是不愿意，她只是.......

她换了个话题：“那你不写书了？”

“怎么可能？！”

江晨拍着桌子骂道：“要不是最近这段时间有点忙，我早就才思泉涌，把江郎才尽那个混账压下去了。”

“听说这家伙最近赢得文斗大赛，还准备参加华夏写作大赛，倒是有两把刷子。”

说到这里，他还不忘提前给苏洛薇打个埋伏：“咱们当初可是说好的，只要我能写出作品，就不再担任音乐总监，到时候你可别反悔。”

苏洛薇心想我早就知道你就是江郎才尽了。

“好。”

“听说邕州城昨晚降温了，你记得加衣服。”

“好，你也别着凉了。”

........

等最后挂断电话，苏洛薇最后也没劝江晨去参加国际钢琴交流会。

她听得出来，江晨似乎真的不太想去，所以她就没继续劝。

或许真的像江晨所说的那样，他只是想过过老婆孩子热炕头的简单生活。

以前她总担心江晨的才华会被浪费，可随着江晨展现出来的才华越来越惊人。

她就知道江晨其实一直都没有荒废自己的才华，他能写歌，能写诗词，也能创作故事，他只是不在乎那些名利，他平时写这些东西，只是为了打发时间。

或许这几年来，就连她也没真正的理解过江晨，名利对他来说，还不如当下生活来的安逸。

所以当江晨说不想去钢琴交流会的时候，她没再说什么。

只要江晨不是虚度光阴，不管他有什么想法，她都愿意支持。

..........

下午，江晨一行人启程前往机场。

与此同时，【江晨即将回京都】的消息不知怎么的也流传了出去，顿时引起很多人的注意。

其实对一家娱乐公司的艺人或者高管来说，全国各地到处飞是很正常的事情，有些人甚至还要经常飞往国外。

但眼下情况却是不一样，江晨刚刚结束完一场震惊全国的直播，他的一举一动都牵动着许多人的神经。

京都文娱圈自然是对江晨最关注的一群人，虽然他们不待见江晨，但眼下要跟江晨竞争，他们恨不得把江晨里里外外研究个透彻。

娱乐圈、商业圈的各家公司，却是在直播过程中看中了跟江晨合作的潜力，想跟晨薇娱乐开展合作。

这些公司有一部分是在直播里拍过江晨歌曲却没得手的。

虽然如今直播结束，但他们想合作的想法却是越来越强烈，毕竟如今江晨的歌曲价格越炒越高，充分证明了江晨的商业价值。

音乐界的人则因为江晨拒绝国际钢琴交流会的事情，对江晨行程格外关注。

不少音乐界大佬都想亲自见江晨一面，劝他去参加国际钢琴交流会，增加华夏钢琴界在世界的影响力。

当然，眼下最想和江晨洽谈的还是冷玉婧一行人。

他们这次来八桂省，就是为了见识江晨口中所说的项目。

如今直播结束，冷玉婧原本还以为江晨会在直播结束后，和自己约谈一次，没想到这家伙却是连庆功宴都不参加，就直接离开了邕州城。

她气的直咬牙，心中却是逐渐冷静下来。

昨天晚上，她的投资团队连夜对晨薇甄选的直播项目进行了分析，发现这是一个极佳的创业项目，投入低，来钱快，潜力大，影响力也足够强。

要是真的能稳扎稳打，把这个项目彻底推广起来，或许真会像江晨所说的那样，对整个娱乐圈产生巨大的冲击，甚至还能在一定程度上影响整个商界的格局.......

在她看完报告后，心中也是不得不对江晨的能力充满惊讶。

这家伙明明从未做过生意，也没有商业家族的背景，却居然能折腾出这么一个惊人的项目，属实令人难以想象。

“根据我们的调查，这个项目最早应该是张鹏宇提出来的，听说当初张鹏宇还拿着这个项目去找红树资本拉过投资，不过却因为一些原因被拒之门外。”

“没想到后面却是被江晨给慧眼识珠，挖掘了出来，估计红树资本看到昨晚的情况 ，肠子都要悔青了，哈哈。”

“当初那个驳回张鹏宇项目的职员，好像也因此被开除公司.......”

工作人员向冷玉婧汇报着他们刚刚调查到的最新消息。

冷玉婧听后有些惊讶，原本她还以为这个项目是江晨一手操办，没想到最初的创意点居然是来自张鹏宇。

“红树资本？”

冷玉婧闻言，摇摇头：“一群目光短浅的家伙罢了.......江晨的运气倒是不错，身边同学居然有这样的创意，当然那那张鹏宇也算有福，他想法如果没有江晨的支持，也不可能成型。”

其实她已经忘了，当初她团队发现江晨这个项目只是在网络上卖水果的时候，也是提出了不少质疑，表现并不比红树资本好到哪儿去，如今对红树资本发起嘲笑，也不过是一些马后炮的做法罢了。

“江晨去京都了也好，你们趁着这段时间间隙，尽快整理好资料和谈判方案，回京都后，我们立刻展开和江晨的谈判！”

看完晨薇甄选的来龙去脉，冷玉婧心中的最后一丝疑虑也彻底消散，项目比她想象的还要安全，也没有人为精心设计的痕迹。

“明白。”

工作人员离开办公室。

没人知道的是，在京都，还有一个小团队也密切关注着江晨的行程。

不过......她们关注中似乎还带着一丝愤恨和咬牙切齿。

“我们全毁了！”

最强女团，‘江晨女孩’们望着网络上惨不忍睹的投票数据，真是气的差点哭出来。

她们《一笑江湖》进入投票平台后，由于后半段舞蹈风格太过迥异，直接在网络上引发了热议，甚至遭到一群粉丝的冷嘲热讽。

..........

----------------------------------------

第441章 江晨的粉丝团！

“我们票数排在倒数第三。”

陈曦悦声音中充满了苦涩。

幸好她们前半段古装舞剑的效果还过得去，飒爽的舞台为她们加了不少分，否则现在肯定是倒数第一名。

可效果再好也经不住后半段那‘科目三舞蹈’的摧残啊，看完她们后半段舞台的网友，纷纷直呼‘辣眼睛’。

女团在所有人印象中一直都是时尚、性感、年轻的代表。

但江晨女团的舞蹈，却是彻底打破了观众们的认知下限，这个女团的舞蹈又土又奇葩。

而且也不知道是不是故意设计的，编舞师特意在这段舞蹈前面，排了一段又飒又好看的古装舞剑，让两种风格差异化带来的冲击更加明显。

刚看完女团舞剑的观众，根本接受不了突然而来的视觉转变，顿时骂骂咧咧的发表着自己的意见。

“江晨这一次恐怕栽了，哈哈。”

最强女团导师休息室，阿那其笑哈哈的说道。

在投票结果没出来之前，谁都没想到会是这样的情况。

江晨的歌一直以来都很火，昨天的拍卖会更是接连卖出一千七百万，一千八百万的价格，甚至还有人说，如果不是官媒出手，江晨最后一首歌的拍卖价格恐怕会突破两千万。

这是华夏乐坛历史上的首次。

江晨打造女团的能力也一直备受瞩目，《本草纲目》、《中国话》两首歌让星光少女名气日益增长，短短一个月时间就有了稳坐华夏女团第一把交椅的意思。

要知道曾经的音梦女团，可是足足花了三年的时间才达到这个位置。

所以面对江晨在节目中打造的第一个女团舞台，大家都没有什么信心，江晨实力实在太强了，强的跟怪物似的。

没想到投票结果一出来，《一笑江湖》居然只排名第八。

“哈哈哈，这么土嗨的舞蹈，跟女团风格完全不搭，怎么可能会火。”

“我算是明白了，江晨一直都喜欢不走寻常路，上一次让女团跳毽子操就够奇葩的，火了完全是运气好，这一次又故技重施，肯定是不行的。”

“被江晨压了这么久，总算是能出一口气了。”

“其实江晨实力还是有的，不过还是犯了年轻人的老毛病，容易傲气，一天都没来过，怎么可能带的好女团。”

........

休息室里，众人闲聊着，只有谢春华和许倩没有说话，因为她们就是第八和第九名。

就算江晨栽了，她们女团的票数还是比不过江晨，所以都红着脸躲在后面，一句话也不敢说。

“距离投票结束还有多长时间？”

“还有35小时结束，不足一天半的时间。”

“那江晨想翻盘估计是难了。”

“嘿嘿，风水轮流转，也总得让咱们赢一次。”

“听说江晨今天回京都？”

“哼，现在赶回来有什么用，投票都快结束了，我们开始准备第二轮的舞台，他们训练还没开始呢。”

“好了好，咱也不要再议论了，要是这些话传到江晨耳朵里可不太好，以江晨现在的影响力，咱们可都不是对手。”

“这家伙一首歌就能卖出近两千万，越来越离谱了。”

“不过今晚倒是可以聚一聚，小小庆祝一下。”

“哈哈哈.......”

........

下午六点，江晨飞机抵达京都国际机场。

他带着人走出大厅，却发现现场挤满了长枪短炮的记者。

看来他的航班信息泄露出去后，引来了许多娱乐记者的关。

“江总监，能不能采访两句！”

“有关昨晚的直播，您能说几句吗？”

“晨薇甄选是否是您以后的工作重点？”

“请问下个星期的晨薇甄选直播，您会再次参加吗？”

“什么时候再次举办歌曲拍卖会？”

..........

江晨并没有接受采访的打算，所以萧若柔等人早早联系了机场安保。

在众人的护送下，江晨一行七个人朝着大门口走去。

不过，让江晨有些意外的是，现场除了记者之外，居然还出现了一大批前来接机的粉丝。

“晨哥，我是你的歌迷！”

“江晨，江晨，我爱你！”

“看我一眼，晨哥！”

“能签个名吗，我很喜欢你写的诗。”

.........

拉起的栏杆外，一大群粉丝举着灯牌、横幅，热烈欢迎着。

“晨酱，是我们粉丝给自己取的名字，晨哥你喜欢不？”

一个二十多岁的女孩兴奋的对着他挥手。

江晨停下脚步，粉丝群体第一次来接机，他也不好当做没看见。

“签几个名吧，合影就算了。”

江晨接过一个笔记本，现场的欢呼声顿时更大了。

这一幕让萧若柔几人相互对视一眼，都有些诧异。

要知道江晨苏日安在网络上一直都备受关注，但现实中还是第一次出现有粉丝来接机的情况。

毕竟这家伙很喜欢搞事情，动不动就怒喷别人，经常引的天怒人怨，大家对他的关注也大多是以吐槽为主。

没想到短短一个月时间里，就发展出了粉丝群体。

晨薇娱乐在这方面也没正儿八经的替江晨运营过，估计这一次的粉丝接机，都是粉丝们自发组织的。

“晨哥，可以加一个联系方式吗？”

刚刚挥手的女粉丝，眼巴巴望着江晨，她是今晚这批人的组织者。

对于这种大粉， 明星一般都会保持一定的联系。

江晨想了一下，倒也没拒绝，让萧若柔给对方留下了工作号码。

“我叫夏洛宁，以后有什么活动我都可以帮忙。”

女孩顿时高兴的说道。

她长得挺漂亮，一身普通的穿着打扮，但眼尖的工作人员却从一些细节中发现了端倪。

衣服上没有任何logo和标识，剪裁设计却给人十分舒服的感觉，身后背着的那个小小挎包，像是在哪见过。

很快有人认出了她那小挎包，似乎是某个奢侈品牌的限量款，曾经登上过顶尖的时尚杂志。

晨薇娱乐几个工作人员对视一眼，心中都充满诧异。

这款挎包似乎要六十多万吧，没想到这个二十来岁的小女孩，居然还是个小富婆。

“谢谢你。”

女孩从萧若柔手中接过联系方式的纸条，顿时心满意足的收入包中。

“走吧。”

江晨给粉丝们签完名，带着人离开，门口已经有他的专属车队在等待。

身后，夏洛宁望着他的背影，透着兴奋光芒的目光却一点点变得黯淡下来。

果然.......他还是忘记了自己。

.........

----------------------------------------

第442章 生气的女孩们！

一个小时后，江晨车队并没有直接回酒店，而是在最强女团节目录制现场门口缓缓停下。

根据节目组的录制安排，目前第一轮女团PK赛结束已经结束，但女孩们下一步的训练计划还没有制定，所以作为导师的江晨还是需要去看一眼。

如今晨薇娱乐的资金问题算是解决，他不怕跟任何人打烧钱战。

但真正想在京都招到新鲜血液，还是要尽快把女团给推出去。

《一笑江湖》和科目三都已经发布。

如果女孩们状态不错的话，倒是可以再往前推一把。

不过当江晨抵达练习室时，却发现女孩们都没在训练，而是三三两两盘坐在地上，有人在聊天、有人子啊发呆，还有人在玩手机。

“怎么不训练？”

江晨找来培训老师，皱眉问道。

当初冷玉婧把这群大小姐塞过来，他最担心的问题就是她们吃不了训练的苦，以这些女孩目前的水平，不经过刻苦训练是无论如何成为不了顶尖女团的。

“呃......”

舞蹈老师见到江晨也有些无奈：“投票结果刚出来不久，她们可能是被网络投票数据给打击到了，第一轮舞台的投票效果并不理想。”

“我们拿了多少票？”

他这才想起在他离开京都之前，正好是《一笑江湖》在网络上参与票选的时间。

“三十五万票，排在第八名，第一名是周诗涵的团队，总共两百三十万票。”

“这不是还不错么。”

这有什么好低落的？又不是最后一名。

科目三舞蹈风格和现在的女团风完全不一样，一开始就想让所有粉丝接受那不太可能，只能等网络慢慢发酵。

只要科目三的魔性完全被网络激发，那才是真正疯狂的时刻。

“怎么不错了？！”李梦琪早就看到江晨回来了，原本并不想搭理这个家伙，但看对方居然没有一点悔改，顿时气不打一处来：“难道你非要我们拿个最后一名才才开心吗？你知不知道，网上粉丝都在怎么说我们？”

一旁，林楚倩擦了擦眼睛，眼角也是不由得有些红了，她觉得十分委屈。

明明她的实力在所有女孩中是自强的一个，但就是因为选了江晨当导师，不仅没当上队长，还要跳这么奇怪的舞蹈。

如今整个网络都在嘲笑她们他，她也挨了不少骂。

可她的梦想是成团出道，为了这个梦想，她努力了很多年。

没想到却在这短短一个星期内被毁的一干二净，再这么下去，她出道的希望只会越来越小。

陈曦悦她们不做女团，还能回家当大小姐，但她却是只有这一条出路。

每次想到这里，她都难受的直想哭。

江晨板起脸：“不就是一场PK么，难道你们连这么一点抗压能力都没有？”

李梦琪气的直跺脚：“让我们受打击的不是输，而是被大家嘲笑。”

“网上评价说我们做的根本就不是女团，而是马戏团！”

“噗嗤！”

听到这评价，江晨身后有个工作人员忍不住笑出了声音。

一时间练习室内安静的有些可怕，女孩们目光全都不善的望着他。

那工作人员知道自己失口，连忙捂着嘴出去了。

女孩们目光随即落在江晨的身上，这一次就连陈曦悦都没拦着李梦琪，显然对江晨充满了不满。

“你是故意的，对不对！”

李梦琪看向江晨，咬牙道：“当初签合同的时候顶撞了你几句，你就用这么奇怪的舞蹈来报复我们。”

“怎么可能。”

江晨摆摆手：“不要胡思乱想，一时的成绩不理想并不能说明什么，说不定过几天这舞蹈就火了。”

“哼，谁信？！”

李梦琪觉得江晨在忽悠她，根本不相信。

“那你们想怎么样？”

江晨看着眼前这个傻妞。

当初让一群大小姐跳科目三本就是为了打磨她们的性子，眼下这情况虽说不算很好，但也在预料之中。

“我.......你......！”

李梦琪见江晨一脸不在乎的模样，一时间气的有些说不出话来，她没想到江晨居然这么坏，居然公报私仇。

可纵然她又气又急，也是拿江晨一点办法都没有。

练习室里其他女孩也都目光不善的望着江晨，她们性格不像李梦琪那般火爆，只能闷闷生着气，导致练习室里气氛一时间有些沉闷。

“我今天来这里不是跟你们吵架的。”

江晨让人取来纸笔。

在纸面上写下了他给女孩们安排的第二首歌，交给身后的编舞老师：“这是她们第二轮舞台的歌曲，从明天开始抓紧排练。”

京都的局面，需要靠女团和运营团队的共同努力，才能破开。

女孩们如果掉链子，无疑会拖慢公司的发展节奏。

“好的。”编舞老师连忙接过纸张。

“我们才不练！”李梦琪却站起身来，气呼呼的说道。

她要江晨给她们一个说法，至少要道个歉，并且保证以后都不再让她们跳这种奇怪的舞蹈，才愿意善罢甘休。

“要是她们不练，那就把歌曲收回来。”江晨直接说道。

晨薇娱乐旗下不止她们一队练习生，如果江晨小队不可行，那就直接换人。

星光少女团虽然没有节目的资源加持，但整体实力还会更强。

说完，江晨直接带着人向外走去，只留下一群女孩在原地发愣。

“气死我了，他怎么可以这样！”

李梦琪望着江晨的背影，气的直咬牙。

“唉，江总监就是这个脾气，大家不要放在心上，今晚好好休息，明天咱们继续训练。”编舞老师劝道。

“我不练！”

没想到李梦琪却依旧倔强：“要是他又排了什么奇怪的舞蹈和歌曲，我们岂不是要成为整个娱乐圈的笑话。”

见状，老师也是板着脸，语气严肃：“你们都是跟公司签约的人，哪能说不练就不练？”

“那又怎么样，大不了让他告我违约。”李梦琪冷哼一声，一脸不在乎。

“我也不练！”

“她们签了合同，我可没签。”

林楚倩看了编舞老师一眼：“明天我就去找导演，申请更换导师！”

..........

----------------------------------------

第443章 女孩们的计划！

“你们！”

编舞老师生气，甩甩手，也转身朝外走去：“如果明天早上我在练习室里见不到人，我会如实汇报给公司，你们自己决定！”

望着编舞老师的背影，女孩们相互对视一眼，心中都有点空落落的。

她们也没想到，刚刚和晨薇娱乐签下合同，就闹成这样。

很显然，如果明天早上她们不参与训练的话，晨薇娱乐会跟她们所有人解约。

“错的明明是江晨，他凭什么不道歉？！”

李梦琪气的要命：“明天我打死都不会来训练的，解约就解约！”

林楚倩心中也很乱，她刚刚不是说气话，她真的想找总导演好好投诉江晨。

这个混蛋身为导师，平时根本见不到踪影就算了，还给她们编排如此奇怪的舞蹈。

最重要的是，这家伙根本不听她们的意见，完全按照自己的思路开展训练！

这样的导师，凭什么不能换？！

“我们明天都去找总导演，申请换导师！”

“江晨不讲道理，难道导演组也不讲道理？”

“如果总导演不答应，我们就退赛，让江晨成为光杆司令！”

“好，就这么办。”

........

一群人情绪激愤的商量完毕，看向陈曦悦。

从刚刚开始，陈曦悦还没说过一句话。

“唉.......”

陈曦悦悠悠叹了口气，眼眸中也闪烁着十分复杂和纠结的神色。

当初提出让江晨来做她们导师的人正是她，所以大家才一起凑了钱，请冷玉婧帮忙，没想到最终却是这么一个结果。

江晨明明很有实力，他直播拍卖的几首歌全都在千万以上，怎么会变成这样？

“明天梦琪带着人去找总导演，看看他怎么说，但不要去太多人，咱们去三四个就行。”她看向众人。

“为什么？”

李梦琪一愣，按照她的想法，当然是去的人越多越好，人越多才越有气势，就算不吵架，人多了往那儿一站也是一种压力。

“当然是为了留一点回旋的余地。”

陈曦悦轻轻点了点她的额头：“你爸上次还教育我们说，做任何事情都不要把路走死，一定要给自己留一点后路，你怎么一点都不记得？”

“是......是吗？”李梦琪一脸茫然：“我爸什么时候这么说过？”

“当时你一心只想着李叔叔带来的蛋糕，当然什么都不记得了。”

“总之这件事我们要去找总导演，但不能都去，这就算情况不对， 我们还能出面回旋，否则全部往总导演面前一站，就彻底没有转机了。”

“好......好吧。”

李梦琪点头答应下来，不过心中却依旧有些不以为然，江晨这家伙口碑这么差，想必总导演也早就受不了他了，能出什么问题？

一旁，林楚倩听着几人的对话，心中却是一愣，有些惊讶的看向陈曦悦。

她没想到这个女孩明明跟她们一样大的年纪，心思却如此细腻。

在李梦琪和江晨、 编舞老师针锋相对的时候，她一句话也不说，一句意见也不发表。

当时她还在想陈曦悦的脾气真好，没想到人家却是为了不让场面太僵硬。

面对队友们的情绪，她也没有盲目的做老好人，劝大家不要闹腾，而是分两手做准备，一方面让李梦琪带着人去找总导演提意见，一方面却把自己摘出来，留作回旋的余地。

这种做法其实很容易被误解成曲意逢迎和卖队友，遭到大家的鄙夷。

但陈曦悦当着大家的面大大方方说出自己的想法， 并且做出安排，说明她和其他队友之间的信任程度已经十分高，大家都愿意相信她。

林楚倩忽然想起江晨当初给团队分工的时候，只让她当了主唱，却把队长的位置任命给了陈曦悦。

难道说，当时江晨就看出了陈曦悦的能力？

从这方面说，陈曦悦确实很适合担任队长........

她正想着，眼前的光线忽然一暗，她抬起头，发现陈曦悦不知道什么时候来到了自己的身前。

“楚倩，你明天也跟我一起留在练习室吧。”

陈曦悦看着她一笑：“如果总导演真愿意调整江总监的问题，让梦琪她们去说也一样。”

“好......好。”

林楚倩连忙点头，心中不知道为什么忽然流淌起一股暖意，她知道陈曦悦这也是在给她留一条后路，毕竟这里的所有人里，就属她最没背景。

要是明天一时冲动，得罪了晨薇娱乐又得罪了导演组，那她真是不用在娱乐圈混了。

那些人不敢随便拿大小姐开涮，但对她这个小小的练习生，肯定不会客气的。

“那就这么说定了，大家回去休息吧。”

“哼，今晚我们好好彩排一下，明天这场架，我一定要吵赢！”

李梦琪挥舞着拳头，气势十足的说道。

林楚倩望着两人的背影，默不作声。

不知道为什么，她感觉自己似乎有一点能理解江晨当时的选择了。

或许江晨让陈曦悦做队长是完全正确的，只是她那个时候还无法理解。

.........

车上，萧若柔看了一眼江晨，关掉手机屏幕。

刚刚编舞老师传来消息，把女孩们的态度简单汇报了一遍。

“要是明天女孩们都不来训练，咱真要放弃她们？”

她原本想替女孩们说几句好话，没想到江晨却直接摆摆手：“放心吧，她们会继续训练的。”

“这么说只是为了磨磨她们的性子，否则一群养尊处优的大小姐，一天到晚吵着不训练，还怎么培养。”

当初签下这群大小姐，就是看中了她们背后所代表的商业集团。

如今连《一笑江湖》、科目三都给了出去，女孩还没帮自己赚到钱，怎么能随便解约。

晨薇娱乐这边也需要《最强女团》的资源来破开京都的局面。

“可........”萧若柔满脸不解：“要是她们铁心不训练，我们该怎么办？”

她觉得江晨刚刚在练习室里把话说的太死，没什么回旋的余地。

要是女孩们一时想不开，非要跟公司对着干，她们就会很难做。

..........

----------------------------------------

第444章 江晨的微博

跟女孩们解约吧， 会损伤公司的利益，但如果不解约，又会损坏公司的威信。

就算让公司里的其他高管出面进行安抚，也容易在双方心中留下芥蒂。

“她们坚持不了多久的。”

江晨淡淡说道，随后看向身旁的一名女员工，这人叫田茹韵，是他特意留在京都，负责女孩们日常工作的宣发人员。

刚刚临走前，他特意把田茹韵给叫上了车。

“《一笑江湖》在节目平台上发布后，公司有没有配合进行宣传工作？”

“有的，我们转发了微博，还投入资源，在微博上买了一些热搜话题。”田茹韵以为江晨要追责，连忙解释： “不过这些事情别的女孩公司也都在做，所以我们起到的宣传效果并不怎么好。”

“既然在微博上进行宣传了，有没有一些比较热点的话题？”

“有的，我全都收藏了。”

田茹韵连忙掏出手机，心中无比庆幸当时多做了一步，她把收藏页面点开：“您看看。”

江晨接过手机，发现田茹韵果真收藏了十几条有关的热点话题，都是一些网友发布的微博动态。

他浏览了一会，选中一条微博，在萧若柔和田茹韵都有些不解的目光中说道：“把这条微博转发给我。”

“好的。 ”

田茹韵不解，不过还是动作麻利的把那条网友在朋友婚礼上学跳科目三的视频发给了江晨。

这是一条搞怪的视频，网友参加朋友婚礼，为了拉动现场气氛，和伴郎一起跳起了科目三舞蹈。

他们都是舞蹈有关工作的人，学起来也快，动作有模有样，现场气氛十分欢快。

“另外你再去联系一些有粉丝基础的舞蹈博主、舞蹈培训机构，让他们学跳科目三舞蹈，发布在网络上，一条视频五千到一万元，我给你批二十万，明天之内全部花掉。”江晨继续吩咐道。

“好......好！”田茹韵没想到江晨突然安排这么一个任务，顿时有些发愣。

“尤其是粤西地区那边的人，会跳舞的博主都可以多联系一些， 他们舞蹈跳的都很不错。”

“明......明白！”

田茹韵还是第一次接到这么重大的任务，一时间既紧张又激动。

完成这次任务后，她就能真正融入到晨薇娱乐当中了。

“小萧你也配合她一起完成。”

车队在明玉大酒店门口缓缓停下。

酒店经理小跑着过来拉开车门，江晨带着人下车，田茹韵则立刻跟酒店要了个安静的会议室，直接展开工作。

她必须要在今天晚上就做好调研工作，明天才能顺利的把二十万都花出去。

半个小时后，江晨舒舒服服的洗了个澡，又吃过晚饭。

这才掏出手机，转发了女孩们的舞台视频，以及田茹韵发给他的那条微博。

这一举动，让那名网友的搞怪视频迅速的登上热搜，引发一大片关注。

江晨的热度本身就高，尤其这个时候还备受各方关注。

娱乐记者做梦都想从江晨身上挖出一点新闻，商圈、娱乐圈的各家公司计划着从江晨那儿买下一首歌。

而音乐界的老一辈，则在思考怎么劝说江晨去参加国际钢琴交流会。

因此江晨的微博动态一发布，顿时就牵动了很多人的神经。

网友们纷纷齐聚在江晨的微博下方：

“怎么回事，今天居然有闲心逛微博？”

“这是什么舞蹈，看起来好欢乐的样子。”

“江晨的新歌？还挺好听的。 ”

“后半段舞蹈好好笑啊，前后反差怎么这么大？”

.........

网友们点开视频，看完江晨发的视频，顿时都觉得很欢乐。

这群网友脱离了女团粉丝单一的审美标准，也逐渐发现了女孩们舞台的有趣点。

科目三在上一个世界之所以能爆火，其魔性和感染力都是重要的因素，只要点燃一根导火索，这个舞蹈就会如同炸药一般，轰爆整个互联网。

甚至还有不少网友直接转发江晨的微博给朋友看。

最强女团导师休息室里，却是一片笑声：

“哈哈，听说江晨开始为《一笑江湖》宣传了？”

“还不是，刚刚转发的微博。”

“嘿，我还以为他一点都不着急呢。”

“投票成绩这么差，他不着急也不行啊。”

“你们还不知道吧，我刚刚听说江晨女团那边发生了一些事.......”

..........

阿那其放低声音，把刚刚从一个摄影师那儿听到的消息说了一遍。

“女孩们要投诉江晨？”

“难怪他要发微博帮忙宣传，哈哈。”

“要我是那些女孩，也得投诉他，一天到晚不见人影，还不听意见。”

一群导师七嘴八舌，议论着刚刚江晨转发微博的事情。

江晨为女孩舞台宣传的举动，也引发了娱乐圈、商圈很多人的注意。

大家这才发现，原来江晨带领的女团首轮舞台居然只获得了第八名的投票，而且这还是在女孩们唱跳了江晨新歌、舞蹈的情况下取得的成绩。

前两天他们一直关注着江晨的直播，都没注意到这种事。

要知道江晨以往的新歌就没有一首是不火的，这首《一笑江湖》却是有些要打破江晨记录的意思，十个竞赛舞台里，居然只能垫底。

一时间，众人均是议论纷纷，难道江晨写一首火一首的局面要彻底终结了？

现在可是有不少大公司都想着跟江晨建立合作，要是江晨写出来的歌突然不火了，合作风险无疑会大大增加，大家对江晨歌曲价值的估算也会大大降低。

想到这点，各家公司均是密切的关注起了江晨女团在《最强女团》节目中的表现。

如果江晨真的在女团的培养上表现的不如人意，那他们跟江晨合作的计划恐怕也要搬回议论桌，重新估算跟江晨合作的价值。

.............

----------------------------------------

第445章 晨薇娱乐的局面！

网络和娱乐圈被江晨的一条动态搅的有些喧闹。

而江晨却没管这些，能做的事情他都做了，剩下只能等事情慢慢发酵。

和苏洛薇通完电话，他拎着半杯红酒，站在落地窗前看了一会京都夜景。

倾城娱乐的问题已经彻底解决，冷玉婧解散倾城娱乐，让当初萦绕在晨薇娱乐众人头上的大敌，不知不觉中完全消散。

但也正是因为这样，让他又跟庞大的冷家资本牵扯上了说不清楚的关系，想要彻底解决冷家资本，估计得花上不少时间。

不过好在他已经把坑挖好，局面也帮张鹏宇打开，接下来只要等冷玉婧跳进来，钝刀子慢慢磨肉就行。

至少在蜜月期度过之前，他跟冷家资本之间的关系不会太差。

相比之下，晨薇娱乐当前最要紧的目标还是打开京都文娱圈的局面。

虽然已经准备了很长一段时间，但晨薇娱乐在京都的根基还很浅，想在京都平稳发展，会比想象中的更加艰难。

“江总监。”

萧若柔敲了敲门，进来汇报明日行程安排：

“明天我们参加《明日之星》的户外活动，需要早起，请您注意早点休息。”

“好。”

江晨点点头。

去参加明日之星的户外活动，是早就定下来的事情。

他打算把叶慕凝留在北京发展，作为这边分公司的门面和前哨站，不过在此之前，他还得跟叶慕凝谈一下，问问她的意思。

“还有事？”

见萧若柔没走，江晨好奇的问道。

“是的。”萧若柔拿出手机，把一份资料发到江晨的邮箱里。

“明天有一个京都的老牌艺人也会参加节目，他叫魏青宇，是京都华天娱乐公司的艺人，不过近段时间有消息传出，他和华天娱乐的合同已经到期，并且没有续约。”

“王总他们的意思是，想争取签下魏青宇，魏青宇在京都文娱圈这边待了二十多年，人脉和资源都很广，只要能把他签下，我们在京都的局面会好上许多。”

闻言，江晨眼睛一亮。

如果说打造女团是为了吸引京都的年轻艺人，那么王思远那边的任务，就是想办法争取京都的老牌艺人。

只要有老牌艺人愿意加入晨薇娱乐，那么便能借这股势头，彻底打破京都文娱圈的封锁，吸引越来越多的艺人参与合作。

“不过王总联系了魏清宇好几次，都没什么进展，所以让我来问问您的意见。”

萧若柔补充道。

江晨微微沉吟，点开邮件，浏览起魏青宇的相关资料。

魏青宇在华天娱乐待了二十三年，今年四十五岁。

如此年纪对一个偶像来说绝对属于下坡路，但魏青宇走的却是演员路线，二十多年的时间里，他参演多部电视剧和电影，甚至还拿过两次影帝的称号。

如今魏青宇正值中年，演技、人脉和资源都处于最巅峰的时刻，很多人都猜测他很有可能会脱离华天娱乐，自立门户。

不过魏青宇在京都文娱圈中发展了二十多年，身份地位都几乎到达顶峰，没大追求，想要把他争取到晨薇娱乐恐怕会十分困难。

如今晨薇娱乐跟京都文娱圈争锋相对。

魏青宇作为京都文娱圈老牌艺人，只要不是傻子，愿意签入他们公司才怪。

萧若柔在一旁解释道： “魏青宇并不是京都人，他出生在山东一个普通家庭，后来考入华夏戏剧学院才留在京都发展。”

“王总他们认为魏青宇的京都圈层观念应该比较轻，适合争取。”

“另外这人的名声也不错，在整个娱乐圈拥有很不错的人缘。”

江晨沉吟半晌：

“只要他在京都文娱圈发展，不管他的观念如何，都必定会受到京都文娱圈的影响。”

“一个圈子形成后如何行事，不仅仅取决于个人怎么想，而是取决于圈子的利益。”

“如果他做了违背圈层利益的事情，便会被视为背叛，京都文娱圈可能没办法说什么，但以后想再合作也不可能了。”

“魏青宇能走到影帝，这些利弊权衡他比谁都清楚。”

萧若柔点点头，觉得江晨说的也有道理。

魏青宇能在娱乐圈内获得如此好的人缘，说明他情商很高，明白各方势力避讳的点在哪儿，这么一个八面玲珑的人，肯定不会做得罪京都文娱圈的事情。

“所以......我们放弃这个人选？”萧若柔问道。

“不，不能放弃。”

江晨摇摇头。

晨薇娱乐如今在京都娱乐圈中的发展十分艰难，几乎每天都在烧钱。

只要一天不打破局面，就要多被京都文娱圈掣肘一天。

最好的方案就是签下一个京都文娱圈的资深艺人。

只要有了第一个合作案例，就可以有第二个，第三个。

有人带头，那么其他人也会看到，脱离京都文娱圈也没什么大不了的。

晨薇娱乐借着这个口子，慢慢的扩大自己的发展，就是顺理成章的事情。

“虽然难，但我们还是要尽力争取 。”

“听说王思远已经把签约保底提到一千五百万一年，魏青宇都没有答应。”萧若柔愁眉道。

“王思远让你来找我是什么意思？”

“他希望您能在参加节目的时候，跟魏青宇聊一下。”

萧若柔说道。

江晨是如今整个晨薇娱乐的掌控者，碰见解决不了的问题，当然还是得请江晨出马。

........

----------------------------------------

第446章 女孩们的隐藏任务！

“这小子倒是能偷懒。”

江晨无奈的摇摇头，原本参加《明日之星》只是为了去看看叶慕凝，顺便散散心，没想到还摊上这么重要一件事。

不过王思远那边估计也尝试过各种办法了。

想要拿下魏青宇，恐怕还是得自己出马。

“我会找机会和魏青宇谈一下。”

江晨沉吟道。

想签下魏青宇虽然难，但事到如今，也只能尽力试试了。

“好的。”

萧若柔连忙点头。

等萧若柔走后，江晨又在落地窗前静静的站了一会，把最近发生的事情在脑海里全都梳理一遍，这才熄灯入睡。

网络上， 有关科目三舞蹈的视频，却是在缓缓发酵着。

江晨的那条微博，像是点燃了一根引线，让《一笑江湖》和科目三迅速的向整个网络蔓延。

...........

...........

第二天一早。

女孩们起床，发现她们的舞台名次已经从第八名上升到第七名，一晚上时间增加了将近十万票。

“好像是江总监昨晚转发了我们的舞台视频。”

突如其来的票数增长，让女孩们都有些惊讶。

“这个混蛋，总算是做一点正经事了！”

李梦琪看完数据很是高兴，但又立刻撇撇嘴，表示自己对江晨的意见依旧不小。

“那我们今天还去找总导演吗？”

有女孩的想法产生动摇。

江晨转发舞台微博，算是一个主动的行为，要是再去找导演投诉，是不是不太好。

“找啊，当然要找！”

李梦琪一脸坚持：“重要的不是结果，而是态度！我们去找总导演说理，要的就是一个态度，你们觉得江晨是一名好导师吗？”

女孩们纷纷摇摇头。

江晨绝对算不上一个好导师， 平时不来就算了，团队成绩不理想，他也不管不问，这不是把她们都纯放养了吗？

“所以我们一定要去找总导演！”

李梦琪叉着腰，气势满满的说道：“就算换不了导师，也要让咱们导师意识到问题的严重性！”

“把我们的态度表达出来！”

“好！”

..........

..........

《明日之星》，今天女孩们起的也格外早。

“大巴已经到了，今天是我们将要在海边露营的日子，马上就要上车，大家准备一下。”

大型练习室里，二十多个女孩们齐聚在一起，三三两两开心的交谈着，俨然一副小学生正准备去郊游的模样。

其实京都周边靠海的景点并不多，在场的人大部分都去过海边。

不过半个月以来她们一直都待在高压的录制环境之下，难得有一次郊游的机会，大家都感到十分放松和高兴。

女孩们背着自己的小挎包，如同小时候学校组织的秋游活动般，一群清点着自己的零食，一边嬉笑议论着等会儿的活动。

“今天我们还请了几位来自娱乐圈的前辈，跟大家一起露营。”

导演站在所有人面前，举着个喇叭发言：“不过我要给大家安排一个秘密任务！”

“什么任务？”

女孩们逐渐安静下来，好奇看向导演。

今天的郊游还有任务？

导演露出一个神秘的笑容：“今天来参加活动的嘉宾一共有五位，在接下来的活动中，你们要想办法让所有嘉宾说出‘我不行’三个字。”

“只要完成任务，今晚节目组将会在海边为所有女孩绽放五分钟的豪华烟花秀！”

“哇，烟花秀！”

闻言，所有女孩眼中顿时都冒起了小星星。

海边，烟花，好浪漫！

女孩都是感性动物，没有一个女孩不喜欢这样的浪漫场景。

“今天一定要想办法完成任务！”

“是不是什么办法都可以用？！”有女孩笑嘻嘻的举手问道。

看她那一脸坏笑的模样，显然是想到了一些不太好的主意。

“咳咳。”

导演无奈的轻咳一声：“大家在郊游的过程中，只能提出合情合理的请求，我建议大家可以多请嘉宾老师们帮忙，诱导老师们说出‘我不行’三个字，但是尽量不要让老师们发现你们的任务，否则就算失败。”

“啊？！”

闻言，女孩们全都张大了嘴巴。

她们原本还打算用软磨硬泡的方式，但这么一来，老师们肯定很容易发现她们的任务。

现场响起一些议论声。

导演继续大声说道：

“任务虽然难，但奖励也十分丰厚，这一次的烟花秀，咱们导演组可是准备了好几天，希望大家都能欣赏到最浪漫的烟花秀，上车吧！”

这导演也是蔫坏，在言语中不动声色的‘诱惑’着所有女孩。

“啊啊啊，我们一定要完成任务！”

“为了烟花秀！”

“好久没看烟花了。”

“等会儿咱们得打配合。”

女孩们士气大振，在一阵阵喧闹声中纷纷上车。

..........

“导演，情况就是这样。”

与此同时，李梦琪几人也敲响了王文博的办公室大门。

把最近江晨根本就不来现场指导的情况简单说了一下。

“您给我们评评理。”李梦琪满脸‘委屈’的说道：“江晨导师根本就不管我们，训练开始后，他就只来过一次，你说我们这样能取得好成绩吗？”

“我们这一次舞台成绩只拿了个倒数，他也一点都不关心......”

王文博望着一大早就出现在眼前的几个女孩，也是有些头疼。

江晨自从踢馆赛结束后，就没怎么来过节目组，这虽然有些不符合节目组的录制要求，但考虑到江晨的实力和影响力，他们都选择了睁一只眼闭一只眼。

原本想着以江晨的实力，带出来的女团成绩肯定不会差，只要能取得成绩，女孩们自然也不会有什么意见。

没想到江晨打造的舞台这一次却偏偏没有火起来。

“你们的想法我都理解.......不过.......”

王文博思索一会，也没能给出合适的方案。

江晨身为导师却总是不来指导，确实属于理亏在先，他们要是不能给出一个公平的解决方案，也有点说不过去。

“你们稍等一下。”

王文博转过身，和一众导演组的工作人员商议起来。

直到几个女孩等的脚脖子都发酸了，他们终于给出一个方案：

“如果你们对江晨导师的指导有意见，我可以把你们跟其他队伍的练习生做一个对调。”

“你们觉得可以吗？”

闻言，几个女孩均是一愣。

..........

----------------------------------------

第447章 对调卡片！

直接换队伍？

“好，我换！”

李梦琪却是想都没想，语气坚定的说道。

她们来这里就要讨一个说法的，关键时刻怎么能退缩。

“好，那你们把申请卡带回去。”

王文博笑不知道从哪儿拿出一叠卡片，递给李梦琪：

“其实咱们在第三期也打算给大家一次重新选择志愿的机会，不过既然你们先提出来了，也可以提前开始。”

“这个志愿卡片，每个人都有，我们今天就会给所有女孩都发下去，大家经过第一轮的比赛之后， 可以根据自身情况，填写自己更加心仪导师，如果有人刚好跟你的志愿匹配，那就能相互对调。”

“比如你选择了阿那其老师，而阿那其小组中也刚好有队员选择了江晨老师，那么你们就可以相调换，否则卡片作废。”

李梦琪一愣，随后点了点头。

她没想到节目组居然早就准备好了调换队员的规则，难怪这么好说话。

“明白了就回去商量一下吧，所有人都可以重新填写。”

王文博笑着把李梦琪几人送出门口：

“这个环节，一方面是为了调整女孩们的志愿和位置，一方面也是也是为了反映女孩们对导师的满意程度，后面我们还会有类似的环节。”

“所以你们也可以先别急，考虑好再做决定。”

.........

等李梦琪带着人回到练习室，跟其他女孩说完节目组新制定的规则后，女孩们也是一脸诧异，都没想到节目组居然还安排了这样一个环节。

其实王文博的综艺风格一直都是以搞事情为主，为了能把火药味搞起来，他曾经不惜给砸钱百万，就是为了让江晨在采访的时候多说大实话。

如今，江晨和其他导师之间依旧充斥着淡淡的火药味，给节目增添了不少效果。

所以女孩们要是对江晨有意见，王文博不仅不会生气，反而会兴致勃勃的鼓励和挖掘。

“我们怎么填？”

一群女孩议论半晌，都没能拿出主意，最后只能看向陈曦悦。

虽说她们都想投诉江晨，但当真正的选择摆在面前时，又变得有些踌躇。

要是真换了队伍，江晨导师脸上会不会不太好看？

“导演说，这也算是女孩们对导师的一种评价体现，如果队伍中好多女孩都想更换队伍，那就说明导师工作做的不好。”

“那谁还敢随便换队伍啊？”有女孩担心的说道： “这样岂不是会得罪导师？”

李梦琪摆摆手：“你别忘了，淘汰通道下一期就会开启，大家虽然怕得罪导师，但为了不被淘汰，还是愿意修改志愿的，只要换到更合适的队伍，才能获得更好的成绩。”

闻言，女孩们都点点头，觉得李梦琪说的也有道理。

大家都是来出道的，如果有女孩进了不合适的队伍，一定会调整自己的志愿。

“放心吧，这些导演组都考虑进去了，而且类似的调整后面还会举行，大家不用想这么多。” 李梦琪说道。

“既然如此，那我们也申请换队伍？”有人问道，可她拿着卡片又有些犹豫：“我们应该填哪个导师呢？”

她们九个人本身就是一个队伍，好不容易凑到一起，如果因为换队伍而拆分开来，反而不习惯了。

按照节目组的规则，除非有一个队伍的九个人全都选择了江晨，才有可能把她们全都换过去。

可这是根本不可能的事情。

“唉.......好像也是.......”

李梦琪有些懊恼的拍拍头：“我本来是想要申请换导师的，没想到被导演说几句后，我就忘记了。

“这个换队伍的规则，跟换导师完全不一样嘛！”

“我觉得咱们这一次可以先不填。”

陈曦悦见众人一直拿不定主意，终于开了口：“导演不是说了吗，以后这种队伍调整的事情还会出现。”

“既然这一次不合适，我们就先别急，等下次机会再看看，我觉得江总监还是有实力的，或许这一次只是发挥失常。”

“好......好吧。”

李梦琪望着眼前的一大堆卡片，顿时有些泄气，她也不想和大家分开。

不过她想起刚刚自己气势汹汹的跑去找导演，又觉得有些丢脸：“那这些卡片我们都不写了？”

“嗯，先不写。”陈曦悦说道。

一旁，林楚倩拿着对调申请的卡片，却也是有些犹豫。

对她来说江晨确实太坑了，而且她和陈曦悦九人也不熟悉，到底换还是不换？

她抬起头望了陈曦悦一眼，心中很是复杂。

这卡片如果是前一天发到她手上，她根本就不会犹豫，直接写下一个导师的名字，然后交上去。

但自从发现陈曦悦比她更适合做队长后，她对江晨安排的抵触也在逐渐减轻。

在这个队伍里，她确实更适合担当主唱，而不是队长。

算了，再看看吧.......要是江晨再不靠谱，再填也不迟.......

“不行，我要填！”

另外一边，李梦琪却是突然拍了拍桌子，把大家都吓了一跳：

“咱们都去找导演组了，要是一个都不填，那也太丢脸了！”

“可是......”

“放心！”李梦琪哼哼一声，摆摆手：“我填写卡片，只是表明我的态度！”

“江晨他就是不对嘛，我们总不能一句话都不说，一点态度都不表示，那也太怂了！”

“我准备在卡纸上填周思涵导师！”李梦琪兴致勃勃的说着自己的计划：“她们队这一次拿了第一名，肯定不会有人在卡纸上填江晨。”

“所以我填周思涵导师肯定是安全的，这样既能表达我们的态度，又不用担心会被换到其他队，两全其美。”

闻言，其他女孩都有些诧异。

没想到李梦琪还能想到这样的办法，确实，只要她们在卡片上填写周思涵的名字，就肯定不会被换到其他队伍。

“那我们都填周思涵老师，让江晨成为最不合格的导师！”有女孩赞同道。

“好，我也填！”

又有女孩点头。

不过，陈曦悦看着气势满满的李梦琪，心中却忽然泛起一股莫名的担心。

这样填......真的没事吗？

..........

----------------------------------------

第448章 《明日之星》户外活动

早上九点。

江晨车队缓缓抵达《明日之星》 户外活动录制现场，北戴河风景区。

北戴河是整个京都都有名的海边景区，南临渤海，北靠联峰山，东临辽宁、西接京津，属于京都周边难得的避暑圣地。

此时已值秋冬，虽然已经过了去海边游玩最佳的时间，但只要不下海玩水，在这地方看看海景，听听潮起潮落的海浪声，享受难得的空闲时光，也十分惬意。

“江总监，欢迎！”

一下车，就有《明日之星》节目组的人笑呵呵的前来迎接：“我们先简单整理一下妆发，再参与录制。”

“好，路上有点堵车，时间没耽误吧？”

江晨把保温杯递给萧若柔，问道，今天他起的可不算晚。

“没有，您来的刚好。”

工作人员笑着说道：“其他嘉宾也是刚到，正在别墅里聊天。”

听着他的介绍， 江晨这才明白，节目组已经包下了三个大别墅，今天晚上，所有女孩和嘉宾都在这里参加活动，举办晚会。

半个小时后江晨做完发型，在工作人员的带领下，朝着其中一栋别墅走去。

刚进大门，便听到一群女孩的欢迎声：

“是江晨老师！”

“江总监！”

“江老师好！”

“江总监，您换鞋。”

........

女孩们纷纷跟江晨打招呼，还有女孩十分贴心的把拖鞋拿过来。

“好，你们好。”

江晨换过鞋，走进大厅，发现几个嘉宾都已经在沙发上就坐，一大群女孩围绕在周围，有说有笑。

见江晨进门，众人纷纷起身，只有乌曼嫣仍旧坐在沙发上，她什么都看不见，只能通过声音判断江晨已经来了。

“江总监，你好，我是魏青宇”

为首的一个中年男人江晨已经见过，正是资料上的魏青宇。

“你好，张瑾璇。”

“我是陈昊宇。”

还有另外两个年轻人，也纷纷介绍自己，一男一女分别站在魏青宇两侧。

张瑾璇的资料江晨在看华天娱乐资料的时候瞥过一眼，她和魏青宇一样，都是华天娱乐的艺人，陈昊宇则是一个出道没多久的年轻人，走的是偶像路线。

“你们好。”

江晨点点头，跟随众人一起在沙发上坐下。

乌曼嫣等着江晨跟她打招呼，不过江晨却是好一会儿后，才发现她的存在。

“哦？乌老师也在？”

乌曼嫣心中侄无语，心想我这么大一人你是看不见吗？

她微微转过身去，不想搭理江晨。

江晨也不在意，他今天的主要目的是魏青宇。

一旁，叶慕凝给江晨端来茶水，惹得一群女孩娇笑调戏：“好啊，慕凝，看到江总监就端水，其他老师都不端。”

“我......我没有。”

叶慕凝脸色一红，连忙争辩。

刚刚大家都抢着给老师们端茶，她想端也找不到机会啊.......但江晨可是自己的老板，当然要主动一点.......

“哼，你就狡辩吧。”

女孩们嬉笑的起哄。

这是女孩们自己的事情，江晨当然不会帮叶慕凝说话。

一群人又寒暄了几句，总导演站出来维持纪律：

“首先，欢迎各位嘉宾老师来到我们《明日之星》做客。”

“今天，我们来到风景秀丽的北戴河海边，欣赏优美的海边风景，享受美味的海鲜烧烤，晚上还将举办盛大的篝火晚会。”

“喔！”

导演说完，女孩们顿时兴奋的鼓起了掌，显然大家对今天的活动都充满期待。

“不过.......”

导演却露出一个坏笑：“由于咱们节目组的经费有限，所以为了今晚的篝火晚会能顺利举办，我们需要大家一起来帮忙。”

“啊~~~？！”

“切~我就知道！”

“都是套路！”

“要我们做什么就直说吧。”

.........

现场顿时响起一片起哄的声音。

“咳咳，安静，安静。”

导演干咳一声，脸不红心不跳的把套路进行到底：

“我们现场总共有二十五个女孩，五位嘉宾，所以在接下来的时间里，我们将分成五个队伍，一起为今晚的经费而努力。”

“晚上，我们将在这里举办一场小型演唱会，同时邀请两百位粉丝前来当观众。”

“五位嘉宾老师为五个队长，大家需要以‘海’为题，各自创作出一首歌曲。”

“每位来观看演唱会的粉丝手中都有两枚金币，一枚支付给我们，作为演唱会的门票钱，也作为今晚篝火晚会的经费，另外一枚金币则可以在演唱会结束后，任意选择一个队伍进行投票。”

“投票结束后，获得金币数最多的队伍，将成为今晚活动的资助者。”

“他们不用承担任何工作，只负责吃和享受，而其他四支队伍，则要充当咱们篝火晚会的工作人员，负责烧烤、布置、端盘等一系列工作。”

“啊？！”

闻言，现场女孩们顿时张大了嘴巴，这待遇区别也太大了！

“所以大家要尽可能的争取观众们手中的投票，争取拿到第一名的位置。”

“这样才能尽情的享受今晚的篝火晚会。”

导演笑呵呵的说完，便开启了分队的流程：“由于女孩比较多，我们由五位嘉宾队长，轮流进行选人。”

“有请魏老师先选吧。”

魏青宇闻言，也不犹豫，直接选了其中一位女孩，作为他的队员。

其实这里的女孩他都不认识，只能按照眼熟程度来选择，这个女孩性子比较活泼，刚刚又跟他打过招呼，所以给他留下了一些印象。

“第二个，我们把选择权交给江晨老师。”

江晨没有犹豫，直接点了叶慕凝的名字。

今天就是来看叶慕凝的，所以他并不打算藏着掖着，就是要明着告诉所有人，叶慕凝是他们公司的人。

..........

----------------------------------------

第449章 魏青宇的想法！

“下一个是乌曼嫣老师。”导演继续说道。

乌曼嫣倒也随性，直接开口问道：“有没有想主动跟我组队的？”

好几个女孩都举起了手，她也不用看，直接让节目组帮她选择了最先举手的女孩。

很快，所有嘉宾都选好了第一个女孩。

第二轮选择开始的时候，江晨则把选择权交给了叶慕凝，让她选择熟悉的女孩。

五分钟过后，所有嘉宾选择完毕，导演再次举起喇叭：“接下来的时间，大家可以自由活动，准备各自的歌曲，晚上六点半，我们在别墅门前的空地上，正式开始演唱会。”

“大家玩的时候，可千万别忘了身上的任务。”

总导演最后提醒道。

闻言，女孩们相互交换一个眼神，都心领神会。

早在出发之前，节目就给她们下发了隐藏任务。

如今又分了组，显然大家都要按组完成各自的隐藏任务，每组负责一个嘉宾老师。

不管用什么办法，反正要让嘉宾老师说出‘我不行’ 三个字。

“江总监，我们要不去那边找找灵感，那儿 风景好漂亮。”

等导演说完，女孩们走过来笑着建议道。

她们说的是海滩那边的方向，此时万里晴空， 阳光照耀在海面上，映射出湛蓝的光芒，白花花的浪花一层接着一层，看上去确实很美。

“你们先去玩一会吧，我在这里喝点茶，顺便跟你们乌老师和其他老师聊一会。”

不过江晨却是摆摆手，他可没忘记自己今天来主要是为了搞定魏青宇的事情。

对他来说，创作歌曲的事情根本不着急，还不如借着这个机会，和魏青宇聊一下，当然他没主动提魏青宇，而是用乌曼嫣来做幌子。

闻言，女孩们一愣，就连乌曼嫣也是愣了一下，江晨要找自己聊天？聊什么？

其他几个嘉宾都没说话，只见江晨看了魏青宇一眼。

魏青宇目光一闪，似乎明白了什么，忽然无奈一笑 ：“那我也留下来喝点热茶吧，难得有机会和大家坐在一起喝茶 。”

前几天晨薇娱乐的运营总监就找过自己好几次。

他总觉得江晨这一次过来，或许会跟自己谈起相同的事情，如今一看果然如此。

张瑾璇看了魏青宇一眼，没站起身，显然也准备留下来。

只有陈昊宇一个傻憨憨根本没注意几人的对话，在一群女孩的拥簇下，笑呵呵的跟几人打个招呼，便朝着门外走去，准备和女孩们一起琢磨创作歌曲的事情。

其他女孩也陆续散去，几个嘉宾老师想在这里坐一会，她们要是还挤在这里就有点不识趣了。

更何况她们经历了大半个月的封闭性录制和训练，也早就想出去好好放松一下。

大厅里只剩下江晨和魏青宇，以及乌曼嫣、张瑾璇几人。

“这茶确实是不错。”

江晨沏好两杯茶。

“江总监，久闻大名，今天总算是见上面了。”

魏青宇知道江晨是来找自己的，干脆主动挑起话题。

“今天天气好，倒是适合围炉煮茶。”江晨也一笑，端起茶杯： “我也一直想和魏老师见面，只是找不到机会，昨天他们跟我说魏老师也会来参加节目，正好遂了心中一个心愿。”

魏青宇苦笑一声，江晨话里带着相捧的意思。

可他只是一个中年演员，实在不想参与到晨薇娱乐和京都文娱圈的争斗当中去。

“江总监太客气了，这段时间我一直忙着拍戏，不然倒是可以一起吃个饭。”

“那还等什么，干脆明天就到我家去坐坐。”

江晨一点也不客气，直接接过话茬：“我让他们准备好菜，咱们一起涮涮火锅，再喝点小酒，舒服的很。”

“呃.......？”

魏青宇一愣，他知道江晨的家在魔都，距离这隔着十万八千里，怎么去家里坐一坐？

不过电光石火之间，他很快就明白了江晨的意思，江晨口中的‘家’，并不是指真正的家，而是指晨薇娱乐。

对方的意思是邀请他去晨薇娱乐分公司‘坐一坐’。

他正要说话，一旁张瑾璇却忽然微微一笑，插口道：“江总监你家在魔都，过去吃顿火锅也太远了，要不明天还是去我那里，我家就在京都，我亲自下厨炒几个菜，大家聚一聚。”

江晨眉头微皱，心想这个女人怎么突然插嘴别人的话题？

不过想起张瑾璇和魏青宇都是华天娱乐的艺人，魏青宇合同到期，华天娱乐肯定最着急。

这个张瑾璇估计也是抱着和自己一样的目的而来。

妈的，怎么这么巧。

他心中嘀咕一声，目光正好和张瑾璇在空中短暂接触片刻。

张瑾璇微微一笑，脸上看不出任何表情， 目光却是丝毫不让，仿佛在说：“江总监，你猜的没错，不过我肯定不会让你的，大家各凭本事吧。”

江晨面无表情， 心中却暗骂操你妈的。

“呵呵，江总监有心了。”

魏青宇看出了两人的不对付， 连忙说道：“这段时间我的事情确实比较多，恐怕没时间去叨扰大家，等过完这但时间，不如都到我家聚一聚，我在京都待了几十年，厨艺其实还可以，江总监第一次来京都，正好尝尝我做的京都菜。 ”

他这一番话说下来，算是把两边都拒绝了，却也两边都不得罪。

江晨正要说话，一旁张瑾璇却是面色复杂的问道：“魏老师，你又要进组了？”

“那倒不是。”魏青宇摇摇头：“只是突然有些感慨，这些年 忙了这么久，从未停下来好好过过日子，身体都有些吃不消了，我打算休息一段时间，再去看看我的几个师弟师妹，尽一尽做师哥的情分。 ”

闻言，江晨有些疑惑。

这魏青宇不会跟自己一样，忙碌日子过久了，准备摆烂养老吧？

.........

----------------------------------------

第450章 江晨的任意门

张瑾璇也有些不懂：“师弟师妹他们还没出道？”

魏青宇哑然失笑：“小璇，你误会了，我说的师弟师妹，并不是干咱们这一行的。”

“啊？”

张瑾璇不解。

魏青宇是影帝，毕业于华夏戏剧学院表演专业，师弟师妹难道不是演艺圈的人吗？

“我当年的专业确实是表演，不过却是表演大专业下的一个分支——戏剧表演。”

魏青宇慢慢解释到：“所以我师弟师妹都是京剧表演的学习人，我恩师叶倾昀老先生，他是咱们华夏京剧文化传承的重要奠基人，当年我还是一个毛头小子，虽然学的是戏剧表演，不过却一心想拍电影。”

“恩师知道后，不仅没有反对，还对我大加鼓励，他说，只有越来越多的京剧人走出去，才能不断弘扬京剧文化，才能保证文化传承不断。”

“后来我进入演艺圈，他一直给我帮助，还向很多老朋友推荐我，借着这些推荐，我才能接到不少戏，慢慢在演艺圈立足。”

“我的演艺事业越来越好，但恩师的身体却一天比一天苍老，我一直想找机会回报老师，但总是太忙抽不出时间。”

“上个星期老师去世，我这才幡然醒悟，我在演戏这条路上走的太远了，甚至都忘了当年的初心，从学校毕业的时候，我就曾跟老师保证过，等自己出名后，一定会为京剧文化的传承出力。”

“老师相信我，一直给我帮助，可.......直到他去世的时候，我都没兑现承诺。”

魏青宇说到这里的时候，双眸中已经微微闪烁着一些泪光，他缓慢喝完手中的茶，才继续说道：

“老师临走前，我去见了他最后一面，他拉着我的手虽然一句话也没说，但我明白他的意思。”

“我向他保证一定会尽最大能力，帮助京剧文化发扬光大，这是老师梦想，也是我的梦想，更是所有戏剧人的梦想。”

“如今老师已经彻底不在，我打算休息一段时间，去认真的做这件事。”

魏青宇目光诚恳的看向江晨和张瑾璇：“京剧这一行并不好看，听说我的师弟师妹们目前过得并不怎么好，有的人做了这一行后甚至不敢娶媳妇，就因为买不起车子和房子。”

“如今愿意看京剧的人越来越少了，剧场的票根本卖不出去，他们也承担着大量的压力，我想成立一家公司，专门帮助他们。”

“所以谢谢你们的好意，但这件事对我来说非常重要，我必须要去做，否则这辈子都很难安心。”

闻言，江晨和张瑾璇都沉默下来。

他们没想到魏青宇和华天娱乐解约的背后，还隐藏着这样的故事。

张瑾璇轻轻的叹了口气，其实她早就猜到魏青宇的一些想法，只不过华天娱乐的老总请她多劝劝魏青宇，她这才来做最后的尝试。

不过看眼下这情况，魏青宇已经下定决心，她估计是白跑一趟了。

当年魏青宇以戏剧表演专业出道，确实是受到了叶老先生的许多帮助，才能逐渐在演艺圈中站稳脚跟。

如今魏青宇打算回报老师的这份恩情，她也无话可说，心中甚至还有点暗暗佩服，能在取得影帝的成就后还急流勇退，甘愿去推动已经逐渐走向没落的戏剧行业，这份赤诚，也不枉叶老先生当年帮他这么多年。

江晨默默品着茶，没有说话。

他总算明白魏青宇为什么会三番两次拒绝王思远的邀请，他并不是害怕得罪京都文娱圈，而是为了兑现当年对恩师的承诺。

“你们先坐着，我不擅长作曲，还是抓紧时间去完成今天任务吧，要不然姑娘们估计得埋怨我了。”

魏青宇呵呵一笑，站起身来，跟几人都打了招呼后，才朝着门外走去。

他队里的女孩正在别墅外研究作曲的事情，见他过来顿时纷纷拍手，表示欢迎。

江晨望了魏青宇一眼，没有挽留，不过目光中却闪烁着沉吟的光芒，没人知道他在想什么。

“估计是没希望了。”

张瑾璇轻叹一声，看了江晨一眼，见他似乎还在思索，不由得一笑：“怎么，江总监还没放弃？”

“你准备放弃了？”江晨也抬起头，淡淡望了她一眼。

“呵呵，我劝江总监还是别白费力气了，魏老师一旦决定了什么事情，就很被别人动摇，他一直都是这个性子。”

张瑾璇悠悠叹了口气说道，她和魏青宇早就认识了，很熟悉对方的脾气。

“那就不劳你们操心了。”

江晨放下茶杯，冷笑一声，也朝着门外走去。

张瑾璇望着他的背影，撇了撇嘴：“切，得意什么，我就不信你有办法能说服魏青宇！”

她抬起头，看了一眼对面的乌曼嫣，觉得继续待在这里也没意思，很快也起身，准备去和自己的队员会合。

大厅中，只留下乌曼嫣一个人坐在原地有点发愣，江晨那家伙不是说有事情跟自己说吗？

怎么一句话没跟自己说就走了，人呢？

............

“江总监，你来了。”

叶慕凝和其他几个女孩正在一棵树下商量着什么，见江晨过来，顿时笑嘻嘻的挖了个坑：“江总监，如果你要去一个地方，不能坐汽车，不能坐火车，不能坐高铁，也不能坐飞机，那你还能怎么去？”

正确答案是：我步行啊。

只要江晨说出来，她们就算完成任务。

不过江晨的思路和常人完全不同：“找个人背我过去。”

“不行......不行！”

女孩们顿时急了，七嘴八舌的说道：“不能找人帮忙，只能自己想办法。”

“那就用任意门穿过去 。”

说完，他对着叶慕凝招招手：““慕凝，你来一下，我有事情要跟你说。”

叶慕凝倒是没犹豫，直接走了过来。

女孩们却站在树底下，面面相觑。

任意门.......是什么？？！

..........

----------------------------------------

第451章 江晨的回答

“你们再玩一会。”

江晨跟几人说完，便带走了叶慕凝，只留下四个女孩站在原地发愣。

这.......啥情况？

队长没说两句话就跑了，叶慕凝也不在，她们还怎么作曲，怎么完成任务？

其他队都已经争分夺秒的开始写曲子了，可她们现在连个思路都没有。

“怎......怎么办？”

女孩们相互对视一眼，语气都有些茫然。

“反......反正江总监说了让我们玩，要不.......我们就......去玩一会？”

有一个女孩试探道。

所有女孩都抬起头看向她。

随后女孩们被海边的景色吸引，只见金黄色的海滩处飘着白花花的海浪，蔚蓝的天空海鸥在盘旋，仿佛在对着她们招手。

“那，那就玩一会吧。 ”

“反正队长也不在。”

“有，有道理。”

“就玩一会.......”

.........

.........

“慕凝，今晚的演唱会，你不要参加了。”

江晨则是带着叶慕凝来到一张茶桌前。

“啊？”

叶慕凝刚坐下就听到江晨这么说，顿时懵了， 不让她参加，那让她做什么？

“我给你安排一个新任务。”江晨说道。

想要用常规办法拿下魏青宇恐怕是不太可能了。

既然如此，那就用他自己的办法。

叶慕凝没来得及说话，一旁导演组的工作人员却是有些傻眼了。

今晚演唱会是总导演安排好的任务，所有人都要参加。

江晨怎么一上来就自己给队员安排任务，这...... 怎么办？

导演组的工作人员正犹豫着要不要上前提醒一下，不过江晨接下来所说的话，却令他呆在原地。

..........

..........

江晨这一离开，居然就是将近四个小时。

下午三点半，太阳开始走下坡，江晨居然才回到大树下找自己的队友。

不过女孩们这会儿早就不知道去哪儿疯耍了，树底下一个人影都见不到。

江晨也不着急，慢悠悠的走到一处遮阳伞下，给自己沏了一杯热茶，看着眼前的海阔天空，湛蓝荡漾，悠闲享受着这轻松时刻。

一旁，张瑾璇带着几个女孩也不知道从哪儿回来了，一个个都累的气喘吁吁的。

看着江晨这悠闲模样，不由有些愣神：

“你怎么一点都不着急，我看到你们队的女孩还在那玩水，你们不急着完成任务吗。”

“不着急。”

江晨却懒洋洋的摆摆手：“小姑娘平时录节目压力太大了，让她们多玩一会。”

闻言，张瑾璇有些无语，心想时间都过去一大半了，看你们等会儿怎么完成任务。

她队伍里的其他女孩看向海边的方向却是有些羡慕，她们的压力也很大啊，好不容易来到海边，本以为可以尽情游玩一下，没想到还得完成作曲任务和隐藏任务。

这下谁还有心思玩耍，大家都一心只想着如何完成任务。

好在刚刚她们借着打海滩排球的机会，让张瑾璇说出‘我不行了’几个字，也不知道江晨队的女孩完成任务没有，整个场地就属她们玩的最没心没肺。

不消一会儿，其他队估计都在海边逛累了 ，纷纷从海边回来，准备在这一排遮阳伞下继续后续的作曲工作。

江晨队的几个女孩见周围的人越来越少，终于意识到了不对劲，知道时间晚了，赶紧跑回来。

见江晨一个人在遮阳伞下喝茶，顿时不好意思的吐了吐舌头，连忙把刚刚在海边的收获，献宝似的上交上来：

“江老师，这个是我们刚刚在海边捡到的海螺。”

“可好看了，放在耳边，还能听到大海的声音呢。”

“还有这些小贝壳，我们打算用绳子串起来，做成风铃。”

“老师，我们把这些都送给你。”

“这个也送你给。”

..........

江晨看着女孩们喋喋不休的把一大堆大小贝壳摆放在自己面前，有些哭笑不得。

“我留下这个就行，剩下的你们拿去做风铃。”他从中挑了一个比较漂亮的海螺，算是收下她们的礼物。

“谢谢江总监。”

女孩们见江晨没有生气，也高兴起来，一个个开心的将自己的捡的贝壳装入包中。

等收拾完，她们才想起自己身上还有任务。

“江老师，我们好像还没有作曲呢，演唱会很快就要开始了。”

她们都有些不好意思，刚刚玩着玩着就忘记了时间，等回过神来，一大半时间已经过去了。

“你们有什么思路吗？” 江晨倒是一点也不着急，端起一杯茶，慢慢的品着。

他打算直接出手，帮女孩们解决作曲的事情。

毕竟难得来一次海边，他也不想总操心这些乱七八糟的事情。

在这悠哉悠哉的喝喝茶，再看看海景，不比作曲什么的惬意多了？

“嗯......”

女孩们对视一眼：“我们刚刚去海边逛了一下，觉得海浪的声音好好听，海螺里能听到呜呜呜的声音，小贝壳组在一起，也能能做成风铃，清脆悦耳。”

“乌老师也说，听海是一种特殊的浪漫，要不咱们以听为主题，也写一首跟听海有关的歌曲吧？”

“有江老师你出马，我们一定可以做的更好。”

女孩们故意和乌曼嫣的主题撞到一起。

刚刚回来的路上，她们都打听过了，乌曼嫣那一队的主题定的就是‘听’，因为乌曼嫣老师看不到大海的模样，只能听到各种各样的声音。

所以她们特意拿出这个主题来询问江晨，‘听’是乌曼嫣最擅长的领域，想在这个领域跟乌曼嫣竞争，完全是没事找事。

很容易引江晨说出‘听这方面我不太行啊’几个字。

闻言，周围几个队伍顿时都把目光看了过来。

刚刚整个海滩就属江晨队的女孩最悠闲，玩的最欢。

大家虽然表面没说什么，但其实心中都憋着一股劲，打算在今晚的演唱会远远超过江晨的队伍，让她们明白贪玩的下场。

他们就不信江晨队在这悠闲的状态下，还能取得好成绩。

“乌曼嫣她们也打算从这个角度入手？”江晨有些好奇问道。

“嗯嗯。”

女孩们点头，随后满怀期待着望着江晨，希望他能说出‘这方面我不太行啊’ 的回答。

不过江晨却什么都没说。

沉吟半晌后，居然直接拿起桌面上的一个小木夹：

“既然如此，那你们听听这首歌怎么样。”

.........

----------------------------------------

第452章 《听海》

他拿着木夹，轻轻敲打着桌上的茶杯，作为节拍。

然后慢慢张口，唱了起来：

“写信告诉我今天，海是什么颜色”

“夜夜陪着你的海，心情又如何”

“灰色是不想说，蓝色是忧郁”

“而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里”

.........

女孩们一愣，不敢置信的望着江晨。

这......这什么情况？

她们可不是打算真的选这个主题啊，只是想引江晨说出‘我不行’几个字。

谁知道江晨居然真的当真了，而且还直接给出了曲子？？？

“写信告诉我今夜，你想要梦什么”

“梦里外的我是否，都让你无从选择”

“我揪着一颗心，整夜都闭不了眼睛”

“为何你明明动了情，却又不靠近”

........

现场逐渐安静下来，众人都朝着江晨的方向望去。

张瑾璇、魏青宇目光中都透着丝丝惊愕，这家伙不.......不用思考吗？怎么张口就来？

他们都是演艺圈的人，没见识过江晨作曲的实力， 只听说江晨写歌很好听，最近网络上火的都是他歌。

没想到今天第一次看江晨现场作歌，居然这么夸张。

这......这也太离谱了吧？

他们身后，明日之星的女孩们，听着江晨口中那带着一点淡淡忧伤的旋律，脸上也满是震惊。

她们也是第一次在现场看到江晨作曲，没想到比传言中的还要夸张.......

难怪叶慕凝能拿到新歌，难怪人家能一曲爆火。

这就是人家音乐总监的实力啊.......众人想到这里，眼中都忍不住流露出羡慕的神色。

真是唱得再好，都不如人家命好。

叶慕凝只是进了自己偶像的公司，就刚好能碰上江晨这种顶尖音乐制作人。

这里面的运气.......能找谁说理去？

乌曼嫣手指轻轻紧了一下，脸上的表情却有些复杂。

江晨这首歌，写的似乎比她的好听........

很快，高潮来了：

“听~海哭的声音”

“叹息着谁又被伤了心”

“却还不清醒”

“一定不是我至少我很冷静”

“可是泪水，就连泪水也都不相信”

..........

女孩们全都呆住了。

不过江晨的声音到这里也慢慢停了下来。

他端起茶杯，慢慢抿了一口茶：“这首歌，应该够了吧？”

“够.....够了......”

女孩们很想直接说出这句话。

这首歌真的好好听啊.......虽然是清唱，但她们都能密切感受到词曲中的那股忧伤感， 副歌响起的时候，她们几乎都停止了思考，脑海里只有一个念头：江总监真的太有才了，他到底是怎么写出这种歌曲的？

可猛然间回过神来，她们却有些说不出话来。

因为这根本就不是她们的思路啊.......这思路是随口胡诌的.......为的就是完成隐藏任务，谁知道会演变成这样？

江晨放下茶杯：“等会你们好好练练，争取今晚拿个好成绩，要不然白辛苦了。”

周围，一片寂静无声。

女孩们望着江晨，很想大声问一句：你辛苦了吗？！你辛苦了吗？！你们辛苦了吗？！

整个节目组，就你们小队最悠闲，玩的最开心！居然还好意思说辛苦了？？？

不过望着江晨那淡然的模样，她们心中又不由得有些发苦。

真是人比人气死人，他们辛辛苦苦这大半天，到现在曲子都没处理完整。

人家倒好，几分钟的时间就能直接开始练歌了？

这......还比个毛啊？

直接把冠军颁给他们算了。

乌曼嫣心中也有些不是滋味，原本她还想在今晚的比赛中，好好和江晨比一场，没想到还没开始就似乎已经输的体无完肤了。

江晨那副歌一起来，全场都熄声了，她还怎么超过江晨？？

还听......海哭的声音？

这家伙是想听所有人哭的声音吧？

现场一时间有些沉闷，江晨面前的女孩终于回过神来：

“江......江老师，您误会我.....我们的意思了.........这首歌很好听，但和乌老师她们的有点撞了.......”

“我们的意思是，把侧重点放在......放在.......海浪上.......没错，就是海浪。”

“就是.......海浪的声音.......您......能理解吗？”

“我.......我们的意思是.......”

她们结结巴巴，语无伦次的解释着，却又不知道怎么圆回来。

江晨这首歌完全可以拿到今晚演唱会上大杀四方，她们还能怎么说？

江晨一愣：“节目组不允许撞主题？”

“是......是啊。”

女孩连忙点头， 像是找到了救命稻草：“毕竟.......毕竟......这主题是乌曼嫣老师她们先定下来的，咱们选择跟她们一样的主题有.......有点不合适，刚刚是我没说清楚，对不起......”

“这倒是有些不好办了。”

江晨眉头微蹙。

女孩们松了口气，正打算说些什么的时候。

只见江晨摇摇头，又把木夹拿起来：“那只能换一首歌了。”

闻言，女孩们均是一愣。

.........

【PS：歌曲是张惠妹的《听海》，听海哭的声音~大家也可以听听歌神张学友的版本。】

----------------------------------------

第453章 《海浪》

换.......换一首歌？

什么意思？

她们还没反应过来，江晨已经用小木夹敲击着杯沿。

连续打了好几个节拍后， 才慢慢张口：

“锁了门，关了窗，熄了灯”

“闭了眼什么正走掉”

“看不见，听不着，想不成，摸不到”

“两个人的依靠”

...........

女孩们望着江晨呆若木鸡，不.......不会吧，又来？！

她们的意思.......并不是想让江晨重新作曲啊！！

...........

“一点点，一小时，一公里”

“一世人相爱过的一秒”

“公路上城市中人行道”

“向前不断的奔跑”

“痛追来了甩不掉”

........

歌曲的旋律逐渐逐渐进入高潮，变得更有节奏：

“我听见海浪的声音”

“站在城市的最中央”

“我想起眼泪的决心”

“你说愿意的那天起”

.........

江晨唱到这里，慢慢止住了声音，看向女孩们。

“这首歌应该符合你们要求了吧？”

现场一片寂静，所有人都愣愣看着江晨，这......这家伙是什么怪物？

她们都听出，江晨的歌词从‘听海哭的声音’，变成了‘听海浪的声音’ ，重点的确转移到了海浪上面。

但.......这是重点吗？！！

歌词不对.......您改改歌词啊，怎么还把旋律都全改了，这......这跟重写一首歌出来有什么区别？

就连原本还有些议论声的导演组都安静了下来，众 人目光齐聚在江晨身上。

江晨面前的几个女孩只觉得头皮发麻，紧张的都快哭了， 这......这该怎么办啊？？

“江，江总监.......我们突然想起来.......海浪好像也跟其他队撞主题了.......要，要不.......我们再换一个主题.......？？”

其中一个女孩结结巴巴的说道。

江晨都快被她们给气笑了：“怎么又撞了？你们要是再没研究好，我可不管你们了.......”

“别......别啊。”

女孩们急了：“只要不是.......听海的声音......或者听海浪的声音.......就可以。 ”

“这些声音都.......都太忧愁了.......”

女孩们的声音越来越小，显然她们也觉得自己的要求有些离谱。

江晨翻了个白眼，心想这特么是人提的要求吗？

不能是海的声音，也不能是海浪的声音，还不能是忧愁的声音，尼玛在这玩呢？

“江总监......你.....你行吗？”女孩们知道机会来了，顿时怯生生的看向他。

“我.......”

江晨差点被气笑了，放下茶杯：“好！那就再给你们一首歌！”

“啊？！”

女孩们全都傻眼了，这种要求，还来？？！

周围小队的人也再次看向江晨，他们不相信面对这样的要求，江晨还能继续作出对应的曲子。

不过江晨却是想都没想的拿起木夹，再次敲起了节拍。

此时他心中缓缓浮现出了一首比较合适的歌曲：

“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉”

“像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记”

“年少的我，喜欢一个人在海边”

“卷起裤管，光着脚丫，踩在沙滩上”

........

现场安静下来，所有人都面露惊愕之色的听着江晨唱歌。

不会吧，又是一首完全不一样的歌曲？

这家伙到底要写几首歌？？！

“总是幻想海洋的尽头有另一个世界”

“总是以为勇敢的水手是真正的男儿”

“总是一副弱不禁风孬种的样子”

“在受人欺负的时候，总是听见水手说”

.........

很快，旋律节奏不断上升，进入副歌部分。

江晨有节奏的敲击着杯面：

“他说风雨中”

“这点痛算什么”

“擦干泪，不要怕”

“至少我们还有梦”

“他说风雨中，这点痛算什么”

........

旋律上升到极致，随后戛然而止！

‘啪嗒！’

女孩手上的贝壳却直接掉落在地上，目瞪口呆。

“这首歌，总没问题了吧？”

现场一片寂静，周围所有人都像是看怪物一般的看向江晨。

这首歌没有听海的声音，也没有听海浪的声音，而是改成了听水手的声音......

而且旋律也不忧愁，词曲积极正面，宛如一首励志歌曲。

江晨的曲子再一次完美符合了女孩们提的要求。

江晨面前，四个女孩只觉得脑子里一片空白，这.......这还怎么完成任务啊？！

“我......我们.......还比么？”

其他队的女孩，则是望着自己面前刚写出来的两三句歌词喃喃道。

她们听完江晨的三首歌，再看看自己花费大半天整出来的两三句半桶水歌词，顿时一脸颓然。

这还比什么啊.......差距太大了！

乌曼嫣的表情也有些呆滞，别的女孩听不出江晨这几首歌的细节，她却是注意到了。

江晨的最后一首歌没有写爱情，也没有写哀愁， 但无论是从旋律还是歌词来说，都绝对算的上是一首极佳的励志歌曲。

难怪上次问他能不能写励志歌曲，这家伙回答的毫不犹豫，原来是藏在这里！

她想起在先前的比赛中，江晨故意不唱励志歌曲，想输掉比赛，心中顿时有些不是滋味。

原来她以为自己赢了江晨一局，仅仅是自己的一厢情愿。

这家伙只是想.......故意输掉比赛！

“咳咳！”

总导演见现场的气氛有些沉闷，连忙站出来打圆场：“距离演唱会只有三个小时不到的时间了，大家不要泄气，继续努力！”

“我们非常期待大家的歌曲，这将会我们送给这片大海，送给粉丝最好的礼物，晚上我们准备了盛大的篝火晚会........”

..........

【PS：第一首歌是黄品源的《海浪》，第二首歌是郑智化的《水手》，都是很好听的跟海有关的歌曲，大家听完歌，别忘了刷点免费的小礼物~~】

----------------------------------------

第454章 演唱会开始！

接下来的时间，总导演把场地分成了好几块，让不同的队伍在不同的地方准备自己的歌曲，相互之间无法交流。

没办法.......要是再让别的队伍观看江晨的作曲过程，今晚演唱会能不能开下去都是两说。

江晨的实力实在太强了，刚刚那三首歌，随便单拿一首出来，都是碾压新歌榜单的存在。

其他队伍光是看到他们作曲的过程就颓了，还怎么比赛.......

安排完这些事情，总导演心中是既开心，又忧愁。

开心的是江晨的表现给节目增添了许多看点，忧愁的是和江晨一比，其他人就都显得过于平庸。

都说江晨是当今歌坛最出色的天才，今日一见果然名不虚传。

想到这里，他心中又冒起一些遗憾，可惜今晚的演唱会，只能演唱江晨的一首歌曲，否则........

“刚刚的镜头，全都剪下来，一点都别放过，有了这些素材，这一期的收视率稳了。”

“明白！”

导演组的工作人员连忙应道。

..........

..........

慢慢的，三个小时过去。

时间晃晃悠悠的来到下午六点，距离演唱会开始的时间还剩下紧张的半个小时。

秋冬季节，太阳一般下山的比较早，六点刚过，天色慢慢的暗了下来。

节目组工作人员来来回回布置着中央的舞台，各种灯花、聚光灯逐渐亮了起来，为这一片海滩上，添上了一抹晚会的热闹气息。

各支队伍也开始了最后的紧张冲刺，抓紧时间练习着各自创作出来的歌曲。

马上就要上台了，可她们有些人连词都还没彻底背下来。

只有江晨这一组过得比较悠闲，三个小时的时间对他们来说完全绰绰有余，只花了一个小时的时间把歌曲排熟后，江晨便解散了队伍，让大家自由活动。

能参加《明日之星》的人，身上多多少少都有些音乐的底子。

只需对着唱几遍，基本就没什么大问题。

太阳落山前，江晨还带着几个女孩欣赏了一番海边夕阳的美景。

今天天气很好，晴空万里，只飘着几朵红色的云霞。

太阳接触海平面的时候，宛如一颗巨大的红色火球，赤红色的光芒投射在波光粼粼的海面上，将浪花都镀成了赤金色。

有时候海风吹过，橘红、粉紫、淡蓝、金黄，各种颜色顿时交相辉映，仿佛从海天交际处勾勒出了一张心旷神怡的画卷。

江晨几人慢慢品着茶，欣赏着漂亮的海景，有说有笑，让其他几支队伍都不由得频频侧目，眼中尽是羡慕。

还是跟着江晨一队舒服啊.......一天的时间起码玩了大半天。

终于，时间来到六点半。

工作人员把场地布置好，在一片掌声中，两百位从网络上征集而来的粉丝，在工作人员的指导下，陆续进场。

“欢迎各位远道而来的朋友。”

观众坐定后，主持人在一片掌声中走上舞台：

“今天晚上我们齐聚在这里，牵着海风，伴着海浪，开启最浪漫的海边演唱会。”

“大家准备好了吗？！”

“准备好！了！”

现场顿时响起一片喊声，数百人的齐声欢呼，把现场的气氛彻底逐渐烘托了起来。

“感谢大家的热情，在正式的比赛开始之前，大家想不想先听听别的歌曲，热热场子？”

“想~~！”

又是一片热情的喊声。

主持人微微一笑：“那么接下来，我们有请第一位上台演唱的歌手，乌曼嫣老师！”

在主持人的介绍下，乌曼嫣缓缓登上舞台。

原来节目组考虑到观众们才刚刚进场，直接开始比赛有些不太公平，于是请人热场。

今晚除了他们五位嘉宾之外，也没别的歌手在场，热场的人只能是几个嘉宾里面挑。

乌曼嫣作为老牌歌手被安排到第一个上场。

她也不愧是成名歌手，丝毫没有因为是第一个上台而失常发挥，一首专属于她的成名曲，引发现场一片又一片的热烈掌声。

随后是陈昊宇、张瑾璇上场，连续三首歌，将现场气氛慢慢的带了起来，就连一直不走歌手路线的魏青宇也上台演唱了一首歌。

不过他本身就是戏曲专业出身，有唱戏的功底，在舞台上唱起歌来也是丝毫不输给其他人。

最后轮到江晨上场，他选了一首节奏明快的《雅俗共赏》，把现场气氛推向最高潮。

在一片欢呼声中，主持人再次登上舞台。

“感谢各位老师的倾情演唱，真是一场又一场酣畅淋漓的热身表演，让我都情不自禁的打起了节拍，差点忘记自己是主持人。”

现场响起一片笑声。

“不过接下来的节目大家可要注意了。”

“因为这取决于您手中的金币将会投给哪支队伍，也取决于我们今晚‘最大资助人’的名额会花落谁家。”

“大家准备好了吗？”

“准备好了！”

“那么，我们有请第一支队伍，魏青宇老师和他带领的宇宙星河队！”

在一片掌声中，魏青宇带着女孩们登上舞台。

他们这支队伍是所有队伍中作曲最困难的一队，由于魏青宇并不擅长作曲，所以一切都只能靠女孩们自己努力。

好在魏青宇运气不错，队伍里刚好有一个女孩，写过一小段旋律，眼下正好拿出来救急。

几人把曲子完善，又想好歌词后，总算是在开演两个小时前，完成了整首曲子。

在观众们热情的掌声下，魏青宇率先举起麦克风：

“在无垠的海平线上”

“梦想轻轻荡漾”

“每一朵浪花都藏着”

“远方的呼唤和向往”

........

女孩们写的歌词较为简单，旋律也很轻柔。

不过总的来说，算是一首完整的歌曲。

等她们唱完，众人都很是给面子的鼓起了掌。

随后便是陈昊宇小队上台，作为已经出道一年的男偶像，陈昊宇很有表现欲，在舞台上端了张椅子，逼味十足的坐在所有女孩中间。

随后麦克风翘起。

........

----------------------------------------

第455章 《老人与海》

“深夜的海，星光点点，静谧又深长”

“船帆轻摇，听风低语，讲述着古老的航向”

“我的心，随着海浪，起伏不定地飘荡”

“寻找那片，未知之地，心中的自由港”

........

陈昊宇这一队写的歌品质明显要好上一些。

但这家伙属有点太装逼了，在舞台上不断摆着各种pose装酷，让底下几个嘉宾都看的都有点不爽，反而是几个女粉丝发出一阵阵的尖叫声，十分捧场。

最后陈昊宇在一片掌声中，结束了自己的表演，又装模似样的摆出一个优雅的pose，才走下舞台。

第三个上场的是乌曼嫣小队。

虽然和前两对比起来，她有着不小的劣势，但作为老牌歌手，她很快就向所有人证明了自己的实力，一首歌唱的游刃有余。

“海浪凑近耳边，轻轻吟唱”

“哗啦啦啦，哗啦啦啦”

“古老的歌谣，未来的序曲”

“每一滴浪花，代表着每一个音符”

“潮起潮落，永远不休”

........

乌曼嫣小队创作的歌曲名叫做：《海的声音》

这首曲子用‘听海’的角度，写出了一个特殊的意境。

乌曼嫣的演唱功底也比陈昊宇要强上许多，一首曲子唱下来，底下观众顿时响起热烈的掌声，这首《海的声音》是他们听到现在，质量最高的一首。

而且考虑到乌曼嫣的特殊身份你， 细细品味这首曲子，还会有完全不一样的触动 。

毕竟乌曼嫣根本看不到海，只能听海的声音，她的歌声便是她的所有感受，听着这首歌，仿佛真的像是沉浸在海边，听着大海在跟自己诉说着什么。

“感谢乌曼嫣老师和她的浪花小队。”

主持人上台，忍不住鼓掌道。

乌曼嫣跟随着众人缓缓走下舞台，虽然台下掌声十分热烈，但她心中却是没什么波澜，因为她知道，江晨写的那几首歌都比她的更好听。

不过可惜，在先前遮阳伞下的时候，并没有听到完整的版本，也不知道这一次，江晨小队会唱哪一首歌？

“接下来要上场的是江晨老师，以及他带领的快乐星球小队！”

主持人看向所有观众，神秘一笑，随后大声说道：“让我们掌声有请。”

现场再次响起一片热烈的掌声。

江晨带着女孩们上台。

同时也有工作人员搬来一架钢琴。

没错，江晨这首歌，打算用钢琴来伴奏。

现场，所有嘉宾和小队女孩都不由得打起精神，想看看江晨打算唱哪一首歌曲。

早在演唱会开始之前，她们就见识过了江晨的音乐实力，如果不是为了给现场粉丝们呈现出一个完整的舞台，她们都想摆烂退赛了。

在众人的目光中，江晨在钢琴面前坐下，拍了拍麦克风。

不过让大家都有些奇怪的是，他们队伍都是五个女孩加一个嘉宾老师，而江晨小队却是不知道为什么只有四个人，最让大家关注的队员叶慕凝不知道去了哪里。

不过这个时候节目组似乎并没有主动出来解释的意思，所以众人只能把疑惑暂时先放在心中。

或许叶慕凝只是因为身体一时不舒服而暂停了录制，这在户外综艺中很常见。

想到这里，大家也没多想，认真看着江晨小队的舞台。

“噗、噗。”

江晨测试完麦克风：“歌名，《老人与海》。”

现场观众响起捧场的掌声，嘉宾席上的几人却均是一愣。

老人与海？

这名字什么意思？

和江晨先前唱的那几首歌有.......什么联系吗？

众人正想着，一阵淡淡的钢琴旋律便在场中响起，江晨手指落在钢琴上。

一段从未听过的旋律和歌词，却从他口中慢慢响起：

“秋天的夜凋零在漫天落叶里面”

“泛黄世界一点一点随风而渐远”

“冬天的雪白色了你我的情人节”

“消失不见，爱的碎片”

.........

整个海滩上，只有江晨一个人的声音。

其他女孩虽然举着麦克风，不过都没张嘴，似乎在等待着什么。

见状，众人都不由得愣住了，这.......这是什么歌？

江晨先前唱的那几首歌里，有......这么一首吗？

“翻开尘封的相片”

“想起和你看过的那些老旧默片”

“老人与海的情节”

“画面中你却依稀在浮现”

........

依旧是江晨一个人的独唱，不过却从主歌切换成了说唱。

众人相互对视一眼，都有些惊讶，此时的他们完全可以确定，江晨现在正在唱的歌，跟今天下午那三首歌都完全不一样。

这根本就是一首新歌，无论是旋律、歌词还是风格都是全新的！

想到这里，众人都忍不住张大嘴巴。

难道说.......江晨在最后的时间里，又......写了一首歌，并且完成了排练？？！

可......当时他们 小队明明在看夕阳啊......

众人沉默无语，其实他们不知道的是，江晨也不是故意想换歌的。

主要他突然想起这首男女对唱的《老人与海》更好分词， 女孩们要唱的部分只有几句，他教起来也省时间。

所以为了留出更多的休闲时间，他二话不说就把歌曲换成了《老人与海》。

.........

“我们之间呼吸少了一些”

“老人默默抽着烟”

“和我一起失眠”

“直觉呈现”

“等待也是种信念”

........

江晨的说唱结束。

四个女孩同时举起麦克风：

“海的爱太深时间太浅”

“爱你的心怎能搁浅”

“老人的线紧牵爱的信念”

“岁月的帆渐行渐远”

..........

四个女孩齐声响起的那一刻，气势骤然提升。

现场观众顿时响起一片惊艳的呼声，江晨这首曲子从未听过，可无论是旋律还是配合，都是所有队伍里最好的。

女孩们唱完，微笑着对观众们招招手，随后江晨的歌声再次响起。

.........

----------------------------------------

第456章 消失的叶慕凝？

“秋天的夜”

“凋零在漫天落叶里面”

“泛黄世界”

“一点一点随风而渐远”

..........

江晨和女孩双方之间的紧密配合，宛如一双灵巧的手，上下牵扯着听众们的情绪。

女孩们的齐唱、江晨微微沙哑的声音，共同打造出了一场令人惊艳的舞台。

“海的爱太深时间太浅”

“爱你的心怎能搁浅”

“老人的线紧牵爱的信念”

“岁月的帆渐行渐远”

.........

“哇！”

现场观众的情绪上升到极致，响起一片兴奋的呼声。

歌声缓缓落下，江晨手指灵巧的在钢琴上弹奏收尾的音符，随后站起身，和女孩们一起来到台前，向观众们致意。

“好听！”

“江晨，江晨！”

“我爱你！”

“再来一首！”

底下顿时再次响起一片尖叫声。

而在后面的嘉宾席，却是一片沉默。

众人望着微微鞠躬的江晨，不由得心中一叹，看来今晚的冠军，还是非江晨莫属了.......

这家伙居然连续作了四首歌，真不知道上辈子到底是做了什么好事，才能拥有如此惊艳的才华。

女孩们也都一个个垂头丧气，果然人好事好都不如人家的命好，江晨队的人一整天几乎都在玩耍，根本没认真排练过，但架不住人家有个好队长，队员们需要唱的歌词加起来总共也就那几句，可就是就是好听，随随便便都能点燃现场。

乌曼嫣虽然看不到眼前的光景，但听着江晨的歌声，再感受到现场观众们的兴奋，也知道自己肯定是输了。

刚刚她下场的时候，观众可没有现在这般兴奋。

想到这里，她心中不由的有些意兴阑珊，又有些气馁，想赢这家伙一次怎么这么难。

一旁还未上场的张瑾璇小队也是面色复杂。

看眼前这场景，她们上场完全就是送人头啊.......

不过主持人根本无法理解她们的心情，傻呵呵的又跑到台上去报幕：

“接下来要上场的是张瑾璇和她的旋风小队，大家掌声欢迎！”

在一片掌声中， 旋风小队珊珊上台。

不过有了江晨珠玉在前，张瑾璇这一队的表演虽然不能说是滥竽充数，但也只能算狗尾续貂。

在众人有些稀稀拉拉的掌声中，完成了一场毫无亮点的表演，也算是为这一次的演唱会画上了句号。

“感谢旋风小队带来的精彩表演。”

主持人重新出现在舞台上，笑呵呵的说道：“我们五支小队的表演已经完全结束了，马上就到了我们 紧张而又刺激的投票环节。”

“请大家将手中的金币，投入工作人员端来的箱子当中，为您支持的小队贡献一份力量！”

观众席两侧有工作端着五个存钱罐上前，请观众们纷纷投票，存钱罐前分别写着五个小队的名字。

观众们想投哪个队伍，就把金币投入到哪个小队对应的存钱罐。

这里总共两百位观众，工作人员只需走完一圈，就能完成投票。

很快 ，五个沉淀定的存钱罐便被送到了舞台上。

主持人将在舞台上直接唱票，不过正当大家都以为主持人会当场敲碎存钱罐进行票数统计的时候，他却神秘一笑，推推手，让工作人员把所有存钱罐都放到了舞台的一侧。

“投票环节结束，接下来，让我们有请最后一位上台的歌手。”

现场众人均是一愣。

什么？

比赛都结束了，怎么还有歌手要上台？

是谁？

众人相互看了看，却发现五个嘉宾老师全都在自己的座位上坐着，似乎没有谁有要上台的意思。

到底怎么回事？

主持人神秘一笑的举起麦克风，等大家猜了好一阵子，好奇心彻底被激发出来之后，才解释道：

“这位歌手原本也是五支比赛小队中的一员，不过为了能给今天的到来的演唱会进行一场完美的收尾，她特意单独排练了一场节目，献给在场的所有观众，大家想听吗？”

“想听！”

现场响起一片喊声。

观众哪有不喜欢看热闹，纷纷大声喊道。

“好的，让我们有请.......叶慕凝！”

主持人掷地有声的声音响起。

众人这才恍然大悟，原来主持人说的歌手是叶慕凝，难怪刚刚江晨小队上场的时候，叶慕凝并没有出现，原来是去单独排练节目了，可.......这么做的意义是什么呢？

张瑾璇几人都不由得看向江晨的方向，叶慕凝的消失，显然跟江晨的安排有关系。

难道这家伙想通过叶慕凝的单独表演来为自己小队拉票？

可投票都已经结束了啊.......

江晨搞这一出，到底打算做什么？

舞台上，叶慕凝缓缓登上舞台。

她穿着一身精致的古装，祥云缭绕，衣袖飘飘，发丝梳成了一个复杂的发髻，上面插满了各式各样的头饰，妆容也和平时的叶慕凝风格不太一样，眉毛细长宛如远山含烟，清澈明亮的眼睛被眼线勾勒得更加有神，双唇也在口红的衬托下，显得更加娇艳欲滴。

一时间，现场观众全都呆住了，愣愣的看着这个‘从天而降’的古代绝色美女。

魏青宇却是猛然间一怔，因为他一眼就认出，叶慕凝这一身，完全就是效仿着戏曲演员的模样。

江晨这是打算做什么？？

而在叶慕凝身后，一群抱着华夏各式乐器的人，也缓缓登上舞台，在靠近背景板的地方坐定。

月琴、板鼓、琵琶、三弦.......

现场观众心中好奇心大起，叶慕凝这是想表演什么节目？

唱戏？还是舞蹈？

在众人期待的目光之下。

叶慕凝带着飘飘衣带，举着一把团扇，轻盈步入舞台中央，华美的古装勾勒出她纤细的身形。

轻罗小扇半遮面，回眸一笑，浑然天成，引得一群人都快看痴了。

随后，一段悠扬而缠绵的伴奏音乐响起，叶慕凝随着音乐节奏，缓缓起舞。

她手腕轻转，裙摆随之飞扬，时而悠扬婉转，时而轻盈小步，两袖衣带在她的带动下，在空中不断勾勒出绝美的画面，宛如天女下凡，充满了华夏古典的韵味美。

.........

【恐惧值76】

----------------------------------------

第457章 《探窗》

正当所有人都以为这是一场舞蹈表演时，叶慕凝却一个轻巧的转身，开口轻唱：

“燕去时，红豆满枝”

“远游人，莫问归期”

“谁独守潇湘水碧”

“布置今夕何夕”

.........

居然是一首歌？

众人眼睛亮起，随后又觉得理所当然，今晚是演唱会，叶慕凝上台自然应该唱歌。

不过......这首歌却是从未听过，众人目光纷纷朝着江晨的方向望去。

不用说，这肯定是江晨为叶慕凝准备的歌曲，但江晨为什么在这个时候放出一首歌？

难道说，晨薇娱乐打算力捧叶慕凝？？

台上叶慕凝的歌声轻柔又幽婉，宛如一个正在缓缓述说自己故事的女人，她的声音本就十分空灵，如今更是多了一抹缠绵思念般的哀伤，让人听了心中忍不住一揪。

台下众人却是心思各异，各自猜想着江晨的用意。

只有观众们逐渐安静下来，认认真真欣赏着这充满华夏古典韵味的舞台。

乌曼嫣几人虽然摸不着头脑，但此时表演已经开始，她们也不好多问，慢慢听起了叶慕凝的歌声。

“他挥毫泼墨落笔”

“她舞袖梦里佳期”

“戏中情，戏中意”

“陌路人相逢”

“在花天锦地”

........

叶慕凝唱到这里，都没有展露出什么特别的地方。

正当众人都以为这只是一首普通情歌的时候，叶慕凝却忽然转过身去，不知道往自己脸上戴着什么。

等她再转过身来的时候，众人均是一惊。

因为叶慕凝此时已经戴上了一个红白相间的脸谱，宛如戏台班子上正在唱戏的演员般。

而她的声音也在这一刻，发生了转变：

“她唱着，他乡遇故知”

“一步一句是相思”

“台下人，金榜正题名”

“不曾认，台上旧相识”

.........

叶慕凝一开口，众人全部愣住。

嘉宾席，魏青宇只觉得一股难以言明的感觉，如同头皮发麻一般，瞬间席卷全身。

这.......这是戏腔？！

他目不转睛的盯着舞台上的叶慕凝，怎能听不出，这正是戏曲表演中常用的戏腔。

而现场观众此时都能清晰的感受到，叶慕凝的身份仿佛在此刻完成了一次转变，从一个诉说思念的小女人，转变成舞台上的戏曲人。

清澈透亮的戏腔从她口中不断穿透而出，把那股思念和哀痛给推到了极致。

众人仿佛能在想象，一个楚楚动人的绝色美女，在空无一人的戏台上唱着戏，一句一句，悠扬婉转，诉尽天下断肠情丝。

“他说着，洞房花烛时”

“众人贺，佳人配才子”

“未听一句一叹”

“戏里有情痴”

..........

魏青宇愣愣的看着眼前的舞台。

张瑾璇却是猛然一怔，她忽然就明白了江晨的用意！

难怪这混蛋要把叶慕凝藏起来一整天，原来是在准备这种事，这家伙想用戏腔歌曲来打动魏青宇！

她连忙转过头，看向江晨的方向，却见江晨此时不知道什么时候已经闭上了眼睛，宛如一个正在听戏的古代公子哥一般，一边听着台上的戏曲，一边敲着手指，一副享受怡然自得的模样。

其实江晨只是在听叶慕凝有没有唱错的地方，毕竟戏腔也是有发音技巧的，比一般的曲子要难唱许多。

否则他也不需要花费几个小时的时间，去跟叶慕凝对词，调整她的发音和技巧。

所做的这一切，都是为了在此刻，惊艳众人。

幸好叶慕凝的演唱功底练的很好，虽然她的戏腔和魏青宇这种专业选手比起来还是青涩许多，但已经够了。

他要证明给魏青宇看的，不是叶慕凝能否把戏腔给唱好，而是另外一件事情........戏腔风格的市场！

台下观众，响起一片惊讶的鼓掌声。

显然大家都被叶慕凝突然的戏腔转变所惊艳了，作为观众，他们还是第一次在现场见到戏腔和现代歌曲的巧妙融合。

在叶慕凝突然化身为戏台演员，飙出戏腔的那一刻，他们只感觉头顶一热，莫名的触动袭遍全身。

“燕去时，红豆满枝”

“远游人莫问归期”

“谁独守潇湘水碧”

“不知今夕何夕”

........

.........

“她唱着他乡遇故知”

“一步一句是相思”

“台下人金榜正题名”

“不曾认台上旧相识”

“他说着洞房花烛时”

“众人贺佳人配才子”

.........

叶慕凝的歌声缓缓落下，伴奏逐渐平息。

短暂间的安静席卷整个场地，众人正要鼓掌叫好，却又见表演似乎还未结束，两个穿着古代服装的公子哥出现在舞台上。

不过这个时候既没有伴奏也没有演唱，两人只是平常的对话：

“唉，你听说了吗，今年的状元郎要当驸马了！”

“当然听说了，这可是皇帝的恩赐，春风满面揭金榜，十里红妆赐良缘，命真好啊。”

“命好是命好，可我还听说.......”

“听说什么了？”

“昨天夜里城北那边死掉的女戏子，是状元郎的旧识。”

“啊，这怎么可能？！”

“真的，京城里都传遍了，她千里迢迢来京都，就是为了能和心上人见一面，昨天状元郎去看戏，和她四目相对都没能认出来。”

“那她是......怎么死的？”

“听说是被王爷府的人看上，不愿意做妾，被活活打死的。”

“这.......”

两人正说着，后面突然冒出一个人，脚步匆匆：

“你们两怎么还在这里闲逛？！”

“怎么了？？？”

“赶紧回家吧，现在全城兵丁都在搜人呢。”

“发生什么了？”

“唉.......听说状元郎也不知道是中邪了，还是疯了！一大早就又哭又笑，疯疯癫癫的从状元府跑了出去，现在全京城都乱了，你们要是没事，就赶紧回家吧！”

闻言，两人相互对视一眼，都满眼惊讶，随后逐渐陷入沉默。

.........

【PS：歌曲是浮生梦的《探窗》，后面的对话故事是收集的资料，稍微改了一下。】

----------------------------------------

第458章 时代前的跳梁小丑！

舞台上的的灯光逐渐漆黑，节目彻底走向尾声。

叶慕凝带着身后的工作人员一起对着观众鞠躬，现场却是一片安静，谁都没想到，原来叶慕凝演唱的歌曲，背后还带着这么一个悲伤的故事，难怪她的歌声、戏腔都充满了哀伤。

难怪她要唱台下人金榜正题名，不曾认台上旧相，原来是这样........

等叶慕凝等人都直起腰的时候，现场才响起一片轰鸣般的掌声， 有些女孩的双眼都逐渐变得通红。

“好听！”

“再来一首！”

“叶慕凝，我爱你！”

“再来一首！”

.........

许多观众都纷纷站了起来，掌声、喊声交织在一起，令人侧目。

魏青宇终于是回神来，目光中带着一丝激动，一丝震惊，看向江晨：“江总监，您这是.......”

江晨也鼓着掌，叶慕凝的表现完全符合他的预期。

见魏青宇看过来，微微一笑：

“晨薇娱乐一直都在尝试多元化的风格发展，想要弘扬华夏戏曲文化，并不一定要在戏台上。”

“时代在变化，传承传统的同时也要学会创新，叶慕凝唱的这首歌，仅仅是融入了些许戏腔，便能取得如此好的舞台效果，说明戏曲并没有在走下坡路，只是大众所喜爱的艺术表现形式在变化。”

“如果让专业戏曲人站在这舞台上，效果恐怕只会更好，这方面魏老师为何不考虑一下？有机会把你那些师弟师妹都喊出来，一起见个面。 ”

闻言，魏青宇心中顿时一动，瞬间就明白了江晨的意思，对方这是把目标打到自己和师弟师妹的身上了。

可......晨薇娱乐怎么这么大的胃口？

就算把他们都全签下来了，晨薇娱乐又如何能消化的了他们？

要知道现在还没有任何一家娱乐公司可以培养戏曲路线的艺人，江晨这么做就不怕赔的血本无归？

魏青宇回过头，望着场中激动鼓掌的观众，心中思绪一时有些凌乱。

叶慕凝这首歌所展现出来的舞台效果，也超出了他的想象，他相信自己的师妹们站在舞台上，唱的一定不会比叶慕凝差，甚至会更好，但是......

“江......总监，你的意思是，你有信心能带火戏腔风格的歌曲？” 他看向江晨。

戏剧在走下坡路，这是不争的事实，就连很多曾经爱听戏的老年人都逐渐转向了其他歌曲，他不可能逆转时代，让所有人重新到剧院里听戏，他没有这个能力。

他想做的仅仅是利用自己的影响力，改善一些师弟师妹们的生存环境，让他们承担的压力小一点，同时让尽可能多的人，关注起戏曲这件事，只有这样才能保证戏曲能不断传承下去。

但这件事何其难，他的老师努力了一辈子都没做到，他没有任何信心重新弘扬戏曲文化，只想着尽自己的一份力。

但江晨却似乎想告诉他，他能做到。

“观众是不会说谎的。”

江晨指了指台下的观众：“只要魏老师敢尝试，我想我们晨薇娱乐完全可以签下几个专门走戏腔风格的艺人，就像叶慕凝刚刚唱的那样。”

“这......这真的可行吗？”

“你太小看大家对戏曲文化的喜爱程度了。”

江晨摇摇头：“我相信，戏曲风很快就会成为华语乐坛的一大分支，受到全国歌迷的追捧，登上各大舞台。”

“这种音乐风格是我们华夏特有的，谁也模仿不来，我早就有想法培养一些有戏曲功底的艺人，因为戏腔歌曲的市场环境，我已经证明过不止一次。”

“就看魏老师有没有想法，跟我们合作一波了。”

“这.......”

魏青宇被江晨说的心绪激荡。

他原以为想要再次弘扬戏曲文化是天方夜谭，但江晨的思路却在他面前重新打开了一扇窗。

其实他早些年也想过要把戏曲风格给融入到流行音乐里面去，但仅仅是想了想其中难度就放弃了，这根本是逆时代而行的事情。

在如今大家都逐渐偏向西方文化的大环境下，就算融合成功了，也仅仅只是满足了一个小小的小众市场，根本无法实现弘扬戏曲文化的目的。

但江晨如果能做到的话........可就相当于给所有戏曲人都找到了一条新的出路。

就算平常没人来看戏，他们还能唱戏腔歌曲啊！

工作环境改善了，赚的钱多了，愿意学习戏曲的人也会越来越多，这才是从根本上的转变。

当然他也知道，江晨口中所说的合作是什么意思，只要他答应了江晨的合作，恐怕就要签约成为晨薇娱乐的艺人，这是等价交换。

“呵呵，江总监这句话未免有些吹过头了吧？”

他正思索着，一旁却响起一道清冷的声音。

他抬起头，只见张瑾璇满脸不信的看向江晨：“据我所知，江总监前不久就在《最强女团》节目中打造过一个融有戏腔风格的舞台，歌名叫做《一笑江湖》，不过可惜，那舞台只拿了个垫底的排名，可以说是江总监所有歌曲中表现最差的一首。”

“这也能说是大受欢迎吗？我看江总监这饼画的是否也太大了一些？”

闻言，魏青宇一愣，随后也慢慢的冷静下来。

是啊，叶慕凝刚刚的演唱能获得极好反响，跟人有关，跟观众有关，也跟环境有关，未必就代表着戏腔歌曲能收到大众的欢迎。

江晨所说的一切，还只是雾里看花，空中阁楼，存在极大的风险，而他此时最不想承担的就是风险。

“呵呵，没想到张老师还关注着我的歌曲。”

江晨一笑，像是根本就不在意张瑾璇的话：“多说无益，时间自会证明一切，任何一个新时代到来之前，都会出现各种各样的跳梁小丑，我看张老师还是多等等看吧。”

“你说谁是跳梁小丑？！”

听了江晨的话，张瑾璇却是大怒。

.........

----------------------------------------

第459章 江晨的生日礼物！

“总之我很支持魏老师弘扬戏曲文化的想法。”

江晨却是不再搭理她，转而看向魏青宇：“如果魏老师有合作的意愿，可以联系我。”

“好。”

魏青宇点点头，没再多说什么。

此时他心中的情绪过于激荡和复杂，不宜立刻做出决定，需要回去冷静下来才能慢慢捋清思路。

舞台上，叶慕凝在一片惊艳声中谢幕，主持人重新走上舞台：

“感谢叶慕凝的精彩演出，接下来，我们一起来看看，各组的投票数分别是多少？”

在他的安排下，工作人员把几个存钱罐都端了上来，主持人当场唱票。

果然不出所料，江晨小队获得了最高票数，总共九十七票，几乎拿下了现场一半的票数。

“恭喜江晨和他的快乐星球小队成为今晚篝火晚会的最大资助人。”主持人兴奋的宣布。

现场响起热烈的掌声，演唱会在一片喧闹的气氛中结束。

观众缓缓退场。

而万众期待的篝火晚会也在节目组的安排下，点燃了第一道火焰。

将近两米多高的熊熊火焰，把周围所有人的面色都映照成红色。

最中央的场地上，分别摆放着各种各样的桌子和美食。

“江总监，您吃这个。”

作为今晚最大的资助人，江晨获得了不用干活的权利，直接在篝火旁的桌子前坐了下来，望着眼前忙忙碌碌的众人，以及艳丽的火焰，女孩们围绕在他的周围。

不过和悠闲的江晨比起来，他小队的女孩们却是快急哭了。

因为其他队伍的秘密任务全都完成了，就差她们队的还没完成。

要是最后因为她们的任务失败而导致大家看不到烟花，那她们也太不好意思了。

“江总监，我跟你比赛，看看谁最先喝完这杯可乐！”

女孩们为了能尽快完成任务，居然昏招频出，给江晨倒了整整一大杯饮料，让他全部喝下去。

“我是渴了，不是疯了........”

江晨望着眼前的一大杯冒着气泡的可乐，嘴角抽了抽。

“哎呀，你喝嘛，我们都想看。”

“不喝。”

“那你能.......”

“不能。”

........

十几分钟过去，江晨都硬是没说出女孩们想要的答案。

把女孩们都急哭了，最后就连隔壁小队的女孩都来帮忙。

“江总监，今天是慕凝的生日，你能不能满足她一个愿望？”

“哦？”

江晨闻言，抬起头看向叶慕凝，今天居然是叶慕凝的生日？

他怎么不知道？

在众人的目光之下，叶慕凝先是脸蛋微红一下，随后害羞的点了点头。

今天确实是她的生日，不过早上大家已经祝贺过她了，却是没想到突然又在这个时候提起。

“可以啊，什么愿望？”江晨爽快道。

女孩顿时取来纸笔，在纸面上写下大大的“我步行”三个大字，交给江晨。

“老师，你只要念出上面的几个字就行了。”

江晨接过卡片一看，张口就要念：“我步.......”

众人全都紧张的望着他，只要他念完，今天的隐藏任务就算彻底完成！

不过江晨却偏偏在这个是时候止住了声音：“嗯？？这愿望是不是也太简单了一点？不会是你们搞的恶作剧吧？”

“哎呀.......”

众人白眼都快翻到天上去了，一片生无可恋，却无人敢答话，因为如果被江晨发现端倪，任务就会失败。

江晨看向叶慕凝：“既然是你的生日，那就送你一个生日礼物吧，想要什么？”

闻言，众人一愣，随后都有些羡慕的看向叶慕凝。

真好啊，人家音乐总监不仅帮忙过生日，而且还送礼物。

“要是我们公司的总监这么问我，我会幸福的晕过去....... ”

“如果是我，我就要一个大大的蛋糕。”

“没出息，江总监这么有钱，当然是要一个最新款的限量款包包了。”

“就只有我.......想要车子房子吗？”

“要是我就要一首歌，江总监的歌可贵了.......”

闻言，女孩们顿时都深以为然的点点头。

是啊，要车子房子太过分了，而且还会给人留下贪财的印象。

但要一首歌却是不一样，既能帮公司赚钱，又对自己的出道发展有着极大好处，应该是最理想的礼物了。

众人叽里咕噜的嘀咕完，随后目光又滴溜溜的看向叶慕凝，想听听她会说出什么样的答案。

没想到叶慕凝仅仅只是捂嘴一笑：“江总监只要念出卡片上的字，就算是给我最好的礼物了。”

江晨一愣，却立刻笑着摆摆手：“别想坑我，我知道只要我念出这三个字，肯定会有什么事情发生，是不是节目组给你们安排了秘密任务？”

“啊？！”

女孩们顿时尖叫起来，完了，隐藏任务被发现了！

“天，任务失败了！”

“我努力了一天，呜呜呜.......”

“都怪你们，就知道玩！”

“哪有，我......我们.......也努力了.......”

“主要是江总监太聪明了。”

........

女孩们一个个垂头丧气，还有几个女孩破罐子破摔，七嘴八舌的给江晨讲起了节目组的任务安排：

“江总监，事情是这样的........”

“所以只要让所有嘉宾老师说出‘我不行’三个字，就能观看豪华烟花秀。”

一旁，乌曼嫣听完女孩们的讲述，顿时恍然大悟：“我说她们今天怎么总问我稀奇古怪的问题，原来是这样。”

她由于看不见，也获得了‘不用干活’的优待，和江晨一起坐在这里。

“这个卡片作废了。”

江晨把卡片丢到一旁，随后看向叶慕凝：“今天你过生日，我送你一首歌吧。”

刚刚女孩们的对话他都听到了，车子房子什么的他是肯定不会送的，这些东西想要就得靠自己争取，否则公司里的其他艺人和练习生心中肯定会不平衡。

但歌曲却不一样。

一来叶慕凝本身就是公司的艺人，唱歌演戏都是在帮公司赚钱，二来为叶慕凝量身打造一首歌曲，也是非常难得的资源，正常来说只有一线歌星才有这样的待遇。

他作为礼物送出去，绝对算的上珍贵。

..........

----------------------------------------

第460章 《我只在乎你》

叶慕凝果然吓了一跳。

她知道江晨的歌都很珍贵，上次鼓起勇气跟江晨要过一次歌后，她就已经很知足了，哪里还敢多想。

更何况刚刚江晨又给她写了一首戏腔风格的《探窗》，要知道现在公司里外不知道多少人都都在等着江晨的歌曲。

江总监一首歌就能拍出千万以上的天价，她一个小小的练习生拿了三首歌，哪里还有不满足的。

“不......我......现在的歌曲就已经够了........”

叶慕凝连忙摆手，她打算在后续的比赛中选一些现有的歌曲来唱，应该也足够支撑她走完整个节目，毕竟她现在是所有女孩中粉丝数量上升最快的一位。

只要能稳住当下的局面，就没太大的问题。

“这是公司的决定，就当是公司送你的礼物吧，你一个人在京都也不容易。”

江晨却摆摆手，培养叶慕凝本身就是公司的计划，以叶慕凝现在所展现出来的潜力来看，完全有成为一线明星的可能。

他打算把叶慕凝放在京都好好培养，作为公司在京都文娱圈的敲门砖。

这件事他已经问过叶慕凝，她也表示愿意配合公司安排，留在京都发展。

所以江晨让人给叶慕凝安排了住房、用车和助理，作为公司福利，当然房子是租的，车子也属于公司，相信等叶慕凝出道之后，很快就能买得起自己的车子和房子。

在江晨的坚持下，叶慕凝终于感激的点点头：“谢.......谢江总监！”

看的出来，她真的十分感谢江晨的看重。

从来没有一家公司会这么不计成本的培养一个练习生，但自从她进公司以来，许静初就对她很好，苏总人也很好说话。

江总监虽然有些严格，但对自己的帮助却是最大........她想要唱老一辈风格歌曲的时候，江总监也没有生气，反而支持自己。

她真的很喜欢晨薇娱乐这家公司。

“想要一首什么风格的歌曲，还是之前那样？”江晨问道。

闻言，其他女孩均是把目光望了过来。

这一回，大家是真的有点羡慕了，这......到底是什么神仙公司啊，不仅给还未出道的练习生写歌，居然还可以选择风格？

这......是量身打造啊！

放在其他公司，这种待遇想都不敢想。

上一次叶慕凝能顺利要来歌曲已经足够让大家震惊了，没想到这一次居然又量身定做！

一时间，众人看向叶慕凝的目光都充满了羡慕。

要是她们也能加入晨薇娱乐，那不比待在现在的公司要好多了？

有些已经和公司签了长约的艺人默默感叹着自己的运气不好，有些还没签约经纪公司的艺人，则是考虑着要不要去晨薇娱乐面试试一下........万一被江总监看中了，重点培养，那可是一步登天的节奏。

“嗯，我......我喜欢那个风格的......”

在一片羡慕和惊叹的目光中，叶慕凝有些不好意思的点了点头。

她喜欢唱老一辈风格的歌曲，这个事情有些违背市场规律，如果放在其他公司，肯定会被驳回，但江总监却一直支持她的想法。

这让她心中再次坚定要在晨薇娱乐好好发展的决心，否则也太不对不起许总、苏总和江总监对她的支持。

“我想想。”

江晨沉吟片刻，心中逐渐有了想法：“就这首吧........”

闻言，周围的其他人都纷纷停下自己手中的工作，朝着江晨的方向看过来。

江晨和女孩们的对话，大家多多少少都听到了一些，心中顿时一阵瘙痒和好奇，都想看看江晨会给叶慕凝写一首什么样的歌。

江晨也不藏着掖着，他这一次来，除了搞定魏青宇之外，就是来给叶慕凝站场子的。

他拿起一根串过海虾的竹签，轻轻敲着桌面，发出‘哒、哒、哒’的声音，随后在这伴奏下唱道：

“如果没有遇见你”

“我将会是在哪里”

“日子过的怎么样”

“人生是否要珍惜”

........

众人听着江晨的清唱，只觉得一股只属于八九十年代的质朴风格顿时冒了出来。

她们看向江晨的目光不由变得惊讶。

江......江总监的才华尽头到底在哪里呀？

为什么连这种风格的歌曲都能随便作出？？

“也许认识某一人”

“过着平凡的日子”

“不知道会不会”

“也有爱情甜如蜜”

........

一旁，叶慕凝望着正在清唱的江晨，目光逐渐的有些痴了。

她恍惚间仿佛已经回到十几年前，她在客厅里写着作业，家里唯一的磁带播放机则播放着妈妈最喜欢的音乐。

外面的天空是湛蓝湛蓝的，看不到一丝烟尘。

大家的想法也不像现在这么复杂，每天做的事情，聊的事情十分简单和淳朴，充满了生活的气息。

不知不觉，时间已经过去十几年，世界在不断变化着，令人怀念的东西则越来越远。

“任时光匆匆流去”

“我只在乎你”

..........

歌曲进入副歌部分，旋律和情绪都被带动起来。

众人正听得入神，不过江晨的声音却戛然而止。

现场一片寂静，大家都抬起头，愣愣看着江晨。

“就唱到这里吧，这首歌应该符合你的想法。”

江晨微微一笑，叶慕凝后续还要参加比赛，他当然不会把整首曲子都唱完，还要给所有人留一点悬念。

“啊？！我听的正入神呢......”

“就是.......江总监讨厌！”

“这首歌真好听，虽然是老一辈风格，但却莫名的抓耳。”

“好干净的歌.......”

........

【PS：歌曲是邓丽君的《我只在乎你》，属于上个世纪末的经典，不知道大家听过没有。】

----------------------------------------

第461章 浪漫烟花秀！

女孩们议论纷纷，有的对江晨突然在高潮处停下来不满，有的则羡慕的看向叶慕凝。

不出意外，叶慕凝又拿到了一首好歌，十有八九提前锁定下一期舞台的冠军了。

张瑾璇几人也是目光复杂的望着江晨。

魏青宇不知道在想什么，明明在烤着肉串，不过等到一股糊味从肉串上冒起，他才回过神来，连忙拿起烧糊的肉串，吹灭上面的小火苗。

如果江晨连上个世纪八九十年代的歌曲都能捧红，那么捧红戏腔歌曲对他来说应该也不是难事吧？

他心中暗暗想着。

张瑾璇则深吸一口气，她从江晨身上感受到了一股莫名的危机。

魏青宇如果不和任何公司签约，只想着去忙戏曲戏剧的事情，那她们华天娱乐没办法说什么，也愿意尊重魏青宇的个人意愿。

但如果魏青宇和晨薇娱乐签约，这事情的性质可就完全不一样了。

她们华天娱乐能损失的起一个影帝级艺人，但晨薇娱乐和京都文娱圈是相互竞争的关系，如果江晨顺利拿下魏青宇，那整个京都文娱圈都会轰动的。

目前还没有任何一家京都娱乐公司想看到这个局面。

“不行，得赶紧回去收集一点《一笑江湖》的信息，发给魏青宇，打消他的念头。”

张瑾璇暗暗想着。

“谢谢江总监，就这首吧。”叶慕凝满怀激动的点了点头。

虽然江晨仅仅只唱了几句，副歌部分也只开了个头，但她发现自己真的好喜欢这首歌，跟她想要的那种感觉完全匹配。

《我只在乎你》

江晨从工作人员那儿要来纸笔，把歌名写给了叶慕凝。

叶慕凝如同珍宝一般收起。

见状，周围所有女孩都不由有点酸酸的，随后又变得沮丧。

她们今天也太惨了，辛苦了一天不仅第一名没拿到，隐藏任务还被江晨发现了。

豪华烟花秀泡汤就算了，原本就第一名的叶慕凝还拿到了心仪的歌曲，这往后的日子还怎么过啊.......

女孩们全都在心中默默的叹了口气 ，不过就在这时候，一道响亮的爆破声，忽然照亮了整个海滩。

“砰！”

众人全部吓得抬起头。

只见一颗明亮的火球腾空而起，在这漆黑的夜空中如同逆行的流星般，紧接着便在最高点猛然爆裂。

从小小的一个小光点，迅速向外扩张，绽放出无数细小的火花，铺满大半片天空，如同花朵绽放般美丽。

紧接着，更多的烟花接踵而至。

“砰！”

“砰！”

“砰、砰、砰”

........

五颜六色的光芒把每一个人的面色都映照成不同的颜色。

每一朵烟花都有着其独特的形态与色彩，有的如同菊花般盛开，层层叠叠，声势浩大，有的则似利剑般划破天际，银光乍显。

“砰、砰、砰！”

天空上同时绽放多个烟花，顿时引发一片尖叫声，交相辉映，美的令人窒息。

偶尔间也只有一朵烟花在空中独秀，给所有人脑海里留下一幅绝美的画卷。

女孩们被眼前这一幕给彻底惊呆了，一个个惊喜的尖叫不停，指着天空中的璀璨星光，兴奋拍手。

“天啊！”

“这.......这是怎么回事？”

“我们的任务不是失败了吗？”

“是不是节目组搞错了？”

“好好看！”

“我爱这一刻。”

“好想一直持续下去。”

...........

女孩们的惊呼声一片连着一片，江晨坐在所有人身后，却微微一笑。

这里恐怕只有他和叶慕凝知道真相。

其实女孩们的隐藏任务早就完成了，早在他教叶慕凝唱《探窗》的那几个小时里，就在叶慕凝递来的卡片里 ，不小心念出了卡片上的“我步行”三个字。

他这才知道，原来叶慕凝她们身上还被安排了隐藏任务。

后来他便干脆将计就计，让叶慕凝不要把已经完成任务的事情透露出去。

他跟女孩们玩起了‘斗智斗勇’，把一群女孩骗的团团转，也算是报了被坑的仇。

“啊！！！”

“江总监，你怎么这么坏？！”

女孩们得知真相后一个个都又惊又喜，脸上的表情立刻阴转晴，嗔怪又惊喜的数落着江晨，随后众人全都目不转睛的转向天上的烟花。

就连叶慕凝看着那一朵朵的烟花，脸上的欢喜之意掩饰不住。

这或许是她这十几年来，过得最开心的一个生日。

篝火晚会在这烟花的出现之下重新变得欢闹起来，江晨感受着女孩们的欣喜和憧憬，心中却莫名的有点感慨。

女人啊......果然都是喜欢浪漫的生物。

刚刚明明都还一脸沮丧的表情，现在却全都变成了开心雀跃的模样。

他很快想起了苏洛薇，心想要是小妮子在这里肯定也会很开心的。

他和苏洛薇结婚的过程比较仓促，很多热恋情侣应该有的经历和浪漫都没有经历过，这方面一直是小妮子心中的一个遗憾。

上次他在《蒙面歌王》给苏洛薇 过了一个特殊的结婚纪念日，小妮子便已经感动的直掉眼泪，如果能找机会把这些遗憾弥补一下，或许小妮子会更开心吧？

望着天上的一朵朵烟花，江晨心思也不由得逐渐飘远。

........

“砰！砰！砰！”

“砰！”

烟花秀在女孩们的欢呼声中终于落幕。

篝火晚会在一片热闹的气氛中重新开启，女孩们嬉笑着围着最中央的篝，烤制着各种各样的海鲜和肉串。

江晨也跟魏青宇喝了几杯啤酒。

一顿篝火烤肉吃下来，大家之间的关系似乎不知不觉拉近了许多。

难怪老祖宗总是喜欢在吃饭的时候拉感情，一杯酒一顿肉下肚，确实很有效果。

等篝火晚会结束，大家返回别墅区休息的时候，魏青宇还叮嘱他要喝点醒酒的汤，江晨自然点头应允。

节目组总共定了三个大别墅，五个嘉宾独自住一个别墅，每个人都有自己单独的房间。

魏青宇回到自己的房间，洗了一把脸后，正准备休息一下，醒醒酒。

手机却突然‘叮咚’一声，收到了一封张瑾璇发来的邮件。

.........

----------------------------------------

第462章 早起的鸟儿有虫吃？

《关于戏腔风格歌曲的市场调研》

这是一份调查报告，制作方是华天娱乐的运营部。

张瑾璇在江晨放出《探窗》诱惑魏青宇后，就立刻让公司里的人做了一份调查报告，然后转发给魏青宇。

“魏师兄，这份报告是公司运营部做的，戏腔歌曲的市场反应并没有想象中的好，你可千万别被江晨的套路忽悠了，咱们京都文娱圈和江晨最近一直不太对付，你如果和他走的太近，肯定会有影响的。”

“根据公司调研，戏腔在市场中一直都是小众领域，否则戏曲这么多年也不会一直在走下坡路。”

“其中最典型的例子就是江晨的《一笑江湖》。”

“江晨在这首歌中融入了一些戏腔的技巧，但却只在整个节目中拿到垫底的成绩，您应该知道这代表了什么。”

“我能理解你想要完成叶老先生夙愿的心情，但如今最好的办法依然是呆在公司，继继续在演艺道路上走下去，只有这样，您才能不断获取资源，才能源源不断的给师弟师妹提供帮助。”

“我就说这么多，时间晚了，您注意早点休息。”

........

魏青宇在灯光下，默默看完了整篇《关于戏腔风格歌曲的市场调研》，文件中列举了往年的许多例子，仿佛在一一印证张瑾璇的说法。

这份报告中提到 ，戏腔风格在当下市场并没办法做到大火，因为它太小众了。

在早些年，老一辈还愿意听戏曲，在公园里经常能看到大爷大妈抱着一个手提播放器，一边听着戏曲，一边晨练，但也是因为这样，戏曲跟‘老一辈’、‘过时’、‘落伍’、‘听不懂’等词汇逐渐挂上了钩。

而年轻人追求新鲜，崇尚外来文化，根本就不喜欢听戏曲，甚至把戏曲批判的一文不值。

这便是如今戏剧人所面临的生存环境，就连江晨这种随便一首歌都爆火的人，都在戏曲上栽了跟头，更别提其他人了。

“唉.......”

魏青宇轻轻的叹了口气。

其实《一笑江湖》的舞台他早就看过了，后半段虽然古怪，但前半段的戏腔、古装舞剑，却是融入了许多华夏传统的元素。

但令他有些失望的是，这前半段的歌舞，依旧没有在网络上引发较大的反响，甚至还有人把《一笑江湖》评为江晨最差歌曲。

难道，华夏传统的戏曲文化，就真的这么不被市场所接受吗？

魏青宇关闭报告，在邮件中简单回复道：“我知道了。”

他当然明白张瑾璇的意思，他承认江晨跟他说起戏腔歌曲事情的时候，自己确实有那么一瞬间心动了。

但张瑾璇这份报告，却是给他重重的泼了一盆冷水，想要弘扬戏曲文化，比想象中还要更难，恐怕就算是江晨........也很难做到。

魏青宇半躺在床上，有些疲倦的捏了捏鼻子。

可如果江晨这边也行不通的话，他还能.......有什么办法呢？

他缓缓闭上眼睛。

与此同时，《最强女团》第一轮舞台投票也逐渐接近截止时间。

在江晨微博的影响下，女孩们的舞台投票数逐渐上升至第六名。

李梦琪在晚上休息前，把自己小队的‘换导师申请’交到了工作人员手中。

“您们不用这么急着交，我们过两天才会收上来统计。”

工作人员提醒道，不过李梦琪却毫不在意：“没事，就这样吧。”

反正她们最终的商议结果，也只是气一气江晨，没打算真的换队伍。

所以只有她和另外两名队友一起填了周思涵导师，其他人则选择了放弃，周思涵小队的人根本就不可能会跟她们互换的，这志愿填了跟没填是一样的性质，什么时候上交都没关系。

“好吧。”

闻言，工作人员也只好收下李梦琪的卡片。

不过两人都没注意到的是，此时距离投票截止时间还有五个小时的时间。

但《一笑江湖》舞台的投票数却像是突然开了加速器一般，迅速上升着。

而网络上也有关‘科目三舞蹈’的话题量、视频量也终于是在江晨的干预和引导下，逐渐引来了爆发点。

...........

第二天一早，有好多女孩相约一起早起看海边日出，不过却扑了个空。

这才反应过来，昨天太阳是从海平面上落下，那么早上自然是从另外一面升起。

所以女孩们在海边等了半天，才发现太阳居然出现在自己的背后。

闹了一个大笑话的女孩们，顿时气的想在地上刨个坑把自己埋了，以至于江晨起床后，还有女孩争先恐后的把刚才队友的蠢事讲给他听。

“不是说早起的鸟儿有虫吃吗？”

几个没睡够的女孩全都哭丧着脸：“我们明明都起这么早了，怎么还这么惨。”

其他女孩七嘴八舌的安慰道：“你们只是运气不好，下次再来说不定就能看到日出了。”

江晨在一旁听得直翻白眼.......看这她们的意思，只要过一段时间来，太阳就会换个方向出来了.......？？

他摇摇头，拿起一片夹好鸡蛋的烤面包。

“要我看，早起的鸟儿有虫吃这句话根本就不对！”

一个女孩气呼呼的说道，众人都好奇的看向她，想听听她有什么说法。

“早起的鸟儿有虫吃，但早起的虫儿也要被鸟吃啊！以后我再也不早起了！”她气呼呼的说道。

“..........”

众人一片无语。

在打闹声中，魏青宇几人也结束了海边晨跑，来到餐厅。

他们都起的比江晨要早，早早的就出去晨跑了。

在这大海边迎着阳光和海风，跑起步来十分舒服，所有人里只有江晨起的最晚。

今天是户外露营结束的日子，大家在这里吃完早餐就要散伙了，所以女孩们都争相跟嘉宾老师们交换着纪念物，或者要签名。

江晨没带什么东西来，没什么东西可以跟女孩们交换，不过女孩们还是送了他很多东西。

.........

----------------------------------------

第463章 江晨的小纸条！

尤其是昨天江晨小队的几个女孩，居然连夜把她们收集到的贝壳，串成一组漂亮的风铃送给他。

江晨把风铃挂在手里，贝壳、铃铛之间相互碰撞，发出清脆的声音，很有海边的感觉。

望着几个熬夜熬出黑眼圈的女孩，他十分爽快的把风铃收下，并且表示节目结束后，让叶慕凝带着她们来晨薇娱乐做客。

这个待遇顿时引发了其他女孩们的一片惊艳和羡慕之声。

谁不知道晨薇娱乐里的好资源多的数不清啊，万一在晨薇娱乐做客的过程中，一不小心被哪个老师看中，说不定机会来了！

只要能随便拿到一点资源，都够她们兴奋好久的。

在这想法推动之下，江晨一时间收到的礼物就更多了。

最终一个行李箱都有些装不下，只能让萧若柔再拿来一个行李箱，才能塞下女孩们的心意。

大家又在餐厅里待了一会，但时间不等人，很快便到了要分别的时候。

小鲜肉陈昊宇要赶飞机，魏青宇下午也安排了其他行程，所以两人最先和众人告别。

不过在魏青宇即将上车的时候，江晨却忽然从口袋中拿出一封信封：

“魏兄，没什么能送你的，这个权当一点心意，如果考虑清楚了，就来晨薇娱乐找我。”

闻言，魏青宇愣了一下，这才反应过来江晨是在邀请他，这个年轻的音乐总监似乎还没放弃要签下自己的决心。

他有些无奈一笑，也被江晨再三邀请的行为而感动，要知道江晨现在可是整个娱乐圈的大红人，不管是流量还是影响力都远超自己。

他能为了自己专门跑一趟，而且还再三诚恳的邀请，是十分难得的事情。

“谢谢江总监。”

他接过江晨递来的信封，认真的点了点头，无论跟不跟江晨合作，这份诚意都值得他认真对待。

等车子缓缓开动，他和众人挥手告别，身后的别墅越来越小，他这才好奇的打开手中的信封，想看看江晨给自己的是什么东西。

难道江晨也和那些女孩一样，打算送自己一张贺卡？

他打开信封，却发现里面装着的并不是贺卡， 而是一张简单的纸条，纸条上只写着三个字：牵丝戏。

“牵丝戏？”

魏青宇满脸疑惑，这......是什么意思？

他把手上纸条翻来覆去来来回回的看了好几遍，都没有找到其他的任何字迹，说明江晨确实只送了他一张纸条。

可........江晨为什么要专门把这个纸条交给自己，并且还说等他考虑清楚后，就去晨薇娱乐找他。

他眉头紧蹙，思索了许久，又回想起昨天江晨曾经说过的话，才慢慢的得出一个不太确信的结论。

难道........难道纸上写着的，是一首戏腔歌曲？

他再次认真看了看手上的纸条，越想越觉得可能。

江晨昨天就说了，想和他在戏曲领域上进行合作，打造戏腔歌曲。

当时这个话题被张瑾璇打断，没有继续进行下去，没想到江晨今天又再次提起........

他望着手中的纸条，不由无奈一笑，看来江晨还是打算用戏腔歌曲来吸引自己加入晨薇娱乐。

但昨天那份报告已经分析过了，戏腔歌曲的市场比较小众，现在的年轻人也不喜欢听这种歌曲，江晨就算再给他写一首戏腔歌曲出来也没有用啊.........

他摇摇头，把纸条放回信封当中，随后轻轻的呼出一口气，坐在车子后座上闭目养神。

今天下午他的行程安排的很满，他打算先回母校一趟，然后再拜访几个朋友，一起探讨发展戏曲行业的方式。

..........

最强女团节目组。

女孩们也已经早早的起床，开展新一天的训练和录制工作。

不过这一次，江晨小队的女孩们一起床就发现了一些不对劲。

因为当她们点开网络上投票界面的时候，却发现，她们《一笑江湖》 的舞台投票排名，居然又在最后的几个小时里，迅速的上升了两名。

最终在投票结束前， 跻身进入第四名的位置。

看到这一幕，女孩们都有些惊讶。

明明昨晚她们和上一名还有着将近六万票的差距，怎么一晚上的时间，直接上涨了十几万？

“难道是江总监微博影响的？”

“可江总监的微博已经发布两天，怎么上升速度反而变快了？”

“这.......就不知道了。”

“不过总算不是垫底了。”

.........

女孩们议论纷纷，不过她们的时间并不多，刚讨论没几句，就有工作人员来通知她们去大厅里集合。

第一轮的舞台首秀投票已经结束，节目组要录制一段成绩公布的画面。

收到消息的女孩只能赶紧结束晨练，然后一起往大厅里赶去。

等她们来到大厅，却发现其他队的女孩们都三三两两聚集在一起，小声嘀咕议论着，还有人时不时朝着她们的方向看来。

显然，昨天晚上《一笑江湖》票数的迅速上涨， 让其他各组都是有些意料之外。

今天负责所有人集训的是阿那其、许倩和张心怡三名导师。

和女孩们比起来，他们收到消息的时间更早。

虽然江晨小队在最后时间段的票数上升的十分迅速，但他们都没放在心上，因为江晨早就在微博上进行宣传了，以他当下的热度，有这样的效果也是正常的事情。

他们更关心的是， 就算加上江晨微博宣传的那部分，《一笑江湖》依旧连前三都没有挤进去！

这才是他们大感畅快的原因所在。

江晨啊江晨，没想到你也有今天！

自从江晨参加节目以来，他们就一直被江晨给压着欺负。

不仅在节目录制之前，把他们全都怒怼一顿，还在连续两场踢馆赛中，把所有人都压的脸面无存，一点没把他们放在眼里，可气至极！

而且这家伙自从出道以来，每一首歌几乎都要占据着新歌榜，让他们想摸一摸榜单的机会都没有！

这都多久了？

怎么还不下来？！

..........

----------------------------------------

第464章 再上热搜！

终于！

终于，机会来了！

江晨的歌曲舞台第一次没有拿到榜首的成绩，这事情所有人都没想到，却又令大家都十分兴奋。

看来江晨也不是真的那么恐怖，他也是会失败的！

这首《一笑江湖》就是一个开始，一个希望！

每次想到这里，阿那其几人都十分志得意满。

他们打算在接下来的比赛中，再接再厉，让自己的女团彻底压下江晨的风头，不让他有任何翻身的机会。

“咳咳！”

等女孩们都集合完毕，阿那其就满面春风的宣布了所有队伍的投票成绩：

周思涵小队，第一名！

张昕城小队，第二名！

阿那其小队，第三名！

江晨小队，第四名！

..........

..........

他公布完所有队伍的成绩，又开始训话：

“首轮舞台的成绩并不能代表所有，如果大家没有取得理想的成绩，可能只是没找到状态，也可能是导师的选歌决策失误，导致舞台并没有取得好的效果。”

他这话明显意有所指，女孩们闻言，都纷纷朝着陈曦悦小队望去。

要说这一次舞台最出乎众人意料的还要属江晨小队，原本她们都以为会江晨队会拿下第一名，谁知道她们居然一开始就是垫底，成绩惨不忍睹。

要不是最后靠着江晨的微博宣传，估计连前五名都冲不进去。

“总之，首轮舞台的成绩，不仅仅是对团队的考验，也是对我们导师的考验。”

“从第二轮舞台开始，我们将开启练习生个人投票通道，同时也开启淘汰通道，排名在末尾的练习生，或许要提前和我们比赛说再见了，希望大家能继续努力，争取展现出更好的舞台，为自己争取更多人气！”

闻言，女孩们顿时一片紧张，尤其是一些团体舞台排名在末尾的队伍。

淘汰通道马上就要开启了，大家都不想成为最先离开节目的人。

要知道这个节目最终比拼的还是练习生的个人人气。

虽然团体赛的表现十分重要，但最后依旧是靠个人人气来决定最终排名。

她们当中有很多人已经有了一些粉丝的基础，相对其他人来说，她们拥有更大的优势，但也会面临更强烈的竞争。

而陈曦悦小队心中则更是发凉了。

如果说其他队伍的首轮舞台，多多少少都在给所有人增加表现分，那么她们的舞台简直就是一个黑洞，疯狂的拉低着她们的表现分。

她们本就没什么粉丝基础，更何况网络上对她们还全都是负面评价。

有人说她们是专门来搞笑的，也有人说别人都是选女团，选实力，而到了她们这里，则变成了选美，而且还是搞笑美女。

她们似乎已经彻底沦为了业界的笑话，这还怎么和其他人竞争？

“大家如果没什么问题，就解散吧，回去好好训练，准备第二轮的舞台。”

阿其那说完，挥挥手表示解散。

他和其他几个导师朝着休息室走去。

其实他们的时间也很紧张，他们要趁着江晨现在还没当回事的时候，赶紧训练自己的队伍，争取让江晨小队在第二轮也没有任何翻身的机会。

这种难得的能把江晨压在下面的机会，他们怎么能放过。

...........

...........

华天娱乐。

张瑾璇刚回到公司，就接到了公司老总打来的电话：

“瑾璇，和青宇聊了吗，他是什么态度？”

张瑾璇举着电话，在鞋柜处换了一双平底鞋，让自己的脚稍微放松一些。

“昨天趁着录节目的时候聊了一下，不过我看他的样子，似乎还是想把重心放在戏曲的方向。”

她慢慢说道。

“唉.......这头倔驴........”

电话那头传来一道女人的叹息声，令很多人都没想到的是，华天娱乐的老总居然是一个女人。

“不过他会这么想，也是应该的.......“他一直都很看重情义，老师临终前的遗愿，他又怎么可能不去实现。”

“嗯.......”

张瑾璇点点头：“哦对了，还有一件事。”

她又连忙把昨天晚上江晨试图拉拢魏青宇的事情说了一遍。

“江晨？”

闻言，女人却冷哼一声：“凭借他的几首歌曲，就想把戏曲给做起来？是不是也太能异想天开了一点？”

“京都文娱圈这么多人的努力都没见成效，他凭什么觉得他就能做到？”

“我也是这么想的，昨天晚上我让公司里的人连夜做了一份调研报告发给魏师兄，想必他看完后应该心中有数，不至于上了江晨的当。”张瑾璇说道。

“好，这件事做的很好，过几天我会再和他谈一下，只要他愿意续约，我也不是不能支持他想帮扶戏曲师兄弟妹的想法。”

张瑾璇心中一动，连忙说道：“如果这样，魏师兄很可能会愿意续约的，他现在只是心有点乱，也有点迷茫。”

“好，我心中有数，江晨那边，你多关注一点，别让他们挖了墙角。”

“放心吧，我会看着。”张瑾璇说道，她昨天晚上还特意关注了一下《一笑江湖》的投票排名情况。

发现这个舞台也仅仅只是排在第四名后便放下了心，对于其他歌手来说，第四名已经是不错的成绩。

但对于江晨这种人来说，一首歌曲发布没有爆火，就已经预示着失败。

魏青宇只要不傻，就知道是怎么回事。

挂断电话，张瑾璇轻轻松了口气，正打算在休息室里休息一会。

隔壁运营部的办公室里，一阵阵的急促的电话却突然响起，把这大清早的寂静给彻底搅乱：

“喂？怎么回事？”

“快打开电脑。”

“发生什么了？”

“江晨上热搜了，一笑江湖上热搜了！”

“什么？！ ”

“这怎么可能？？”

“投票不是已经结束了吗？”

一时间，整个办公室都变得有些喧闹和凌乱。

..............

【恐惧值76】

----------------------------------------

第465章 人为热搜？！

《一笑江湖》在经过一段时间的沉寂和发酵后，终于迎来了一波热度小爆发。

十几个舞蹈博主纷纷发布微博，模仿女孩们的科目三舞蹈，在网络上引发了许多人的关注。

十分钟后，张瑾璇手机再次响了起来：

“喂？”

“喂，璇姐，事情好像有点不对劲了。”

“怎么了？”

“您快上网看热搜。”

“什么热搜，我上热搜了？”张瑾璇疑惑道。

“哎呀，不是！”工作人员连忙说道：“是江晨他，唉，也不是他，是江晨那首歌上热搜了！”

“什么？”

张瑾璇一愣。

江晨的歌？难道是昨天晚上的那首《老人与海》？

可.......那不是录播么？节目还没播出，怎么这么快就上热搜了？

她拿下手机，有些疑惑的点开手机，不过看清楚热搜榜上的话题后却直接怔住了，因为此时挂在热搜榜上的，正是江晨的《一笑江湖》。

点进热搜，是各种博主跳科目三舞蹈的视频。

点赞、评论数都突破了十万，评论区全是密密麻麻的评论：

“这个舞蹈好好玩啊。”

“看着很有意思，准备下午跟同学一起跳一个。”

“明天结婚跳这个没问题吧？”

“这舞蹈很适合咱们粤西的风俗，难怪叫科目三。”

........

张瑾璇翻看着各种各样的评论，表情逐渐凝固，这歌怎么突然就上热搜了？

明明昨天看的时候还毫无动静的......

到底咋回事？？

最强女团节目组。

女孩们也逐渐得知了网上的消息，《一笑江湖》上热搜了！

作为所有人和观众们见面的第一个初舞台，女孩们都十分关注网络上的消息。

让所有女孩都没有想到的是，最先登上热搜榜的不是周诗涵小队的首秀舞台，而是仅仅拿了第四名的《一笑江湖》。

要知道，现在节目还没播出，粉丝们只能在投票平台上看到女孩们的舞台，所以投票数量很能代表每一个舞台的关注度和影响力。

但江晨小队连前三名都没有进，依然甩开其他小队，率先登上了热搜。

这到底什么情况？

就算要上热搜，也应该是周思涵的舞台啊，她们不管是获票数，还是热度都比《一笑江湖》要高很多。

“我......我们上热搜了！”

江晨小队女孩们聚在一起，满脸惊讶。

她们都没想到《一笑江湖》居然能登上热搜。

“不会都是骂我们的评论吧？”

“好......好像还好。”

女孩们纷纷点开手机，查看起热搜上的相关话题，却发现大家都在争相模仿她们的舞蹈视频。

虽然仍有一些人表示无法欣赏这样的女团，但整体的评价趋势已经好上了许多。

“这么说，我们也算上过热搜的团队了？”

女孩们抬起头，都有点难以相信。

不过事实摆在眼前，她们确实是上热搜了，而且引发了许多网友的模仿和关注。

娱乐圈，许多公司也关注到了这个突然火起来的舞蹈和歌曲，尤其是各种网络博主。

作为最关注圈内动态，准备随时蹭热度的一批人，每一个热点话题都离不开他们的关注。

不过众人在吃瓜的同时，却突然发现了一些不对劲。

因为他们发现，网络上模仿科目三舞蹈的这些博主，发布视频的时间居然都差不多，难道是同时约好一起发布的？

如此明显的人为操纵痕迹，顿时引起了许多有心人的关注。

娱乐圈里的各种关系本就错综复杂，一些经常和舞蹈博主打交道的人，只要经过简单的一打听， 就能立刻发现，这一切都是晨薇娱乐在背后推动！

一个舞蹈视频一万块钱！

网络上发布视频的舞蹈博主起码十几个，也就是说，晨薇娱乐为了这条热搜，至少砸了十几万。

发现这一点的各家公司和博主，顿时没了兴趣。

虽然《一笑江湖》上了热搜，但这种人为干预的热度，是坚持不了多久的，很快就会被淹没在网络的海洋里，想要彻底引发全民关注，最起码要投入数千万元以上的宣传费，就如倾城娱乐之前干的那样。

但这种操作十分的不理智，正常运营情况下，大家是肯定不会选的。

“我说怎么突然就上热搜了，原来是花钱了。”

最强女团导师休息室，几个导师打听到了消息，聚在一起聊着《一笑江湖》的热搜。

“晨薇娱乐以前都很少花钱买热搜的，怎么这一次突然改变策略了？”

“还能是为什么，因为《一笑江湖》不火呗。”

阿那其嘿嘿一笑，得意分析道：“江晨自从写歌以来，每一首歌都是爆火，唯独这首《一笑江湖》不上不下，引人诟病，现在外面可是有不少公司都在排队买江晨的歌曲，如果你们是江晨，会怎么办？”

“当然是砸钱，也要把这首歌的热度砸起来！”

“没错！”

“如果被这首歌影响了江晨的名声，那他的歌曲价格必然会大打折扣，就算是为了这一点，晨薇娱乐也肯定会主动力推《一笑江湖》的！”

“原来如此！”

阿那其的一番分析，顿时解开了众人心中的疑惑。

难怪投票都结束了，晨薇娱乐还要花钱买热搜，原来是为了保住江晨写歌的名声。

“不过江晨也太小气了！”

阿那其笑道：“好不容易在宣传上投点钱，居然只投十几万？这能掀起什么浪花？”

“我看过不了几个小时，这个热搜就会很快被刷下去了。”

“那是肯定的，十几万的宣传费，打半首歌都不够，也不知道晨薇娱乐怎么想的。”

另外一边。

张瑾璇在打了几个电话后，很快也得出了和阿那其差不多的结论。

“江晨为了能说服魏青宇，居然花钱去买了热搜？？”

“真是太黑了，不过这种招数能瞒得过谁？！”

她连忙让运营部的人收集了一些晨薇娱乐花钱买热搜的证据，转发给魏青宇。

“魏师兄，江晨都开始花钱买热搜了，你小心一点 ，千万别被他给忽悠了！”

.........

----------------------------------------

第466章 钢琴界的老头！

魏青宇在收到消息后，也是有些哭笑不得。

他其实也有在关注《一笑江湖》，原本还有些惊讶，不过很快就收到了张瑾璇发来的消息，心中的希望顿时又被扑灭干净。

虽然晨薇娱乐利用十几万就打造出一个热点话题的操作很高明，但毕竟是人为打造的话题，并持续不了多久。

他也没想到自己的去留，居然会引发华天娱乐和晨薇娱乐两家公司的明争暗斗。

难道说.......江晨真的是为了吸引自己，才主动花钱买热度的吗？

事情怎么会变得如此复杂？

网络上。

不知道怎么回事，有关晨薇娱乐一万元一个视频，花钱买热度的消息竟然也逐渐传了开来。

一些不怀好意的娱乐公司，顿时如同闻到了血腥味般，开始了暗中的推波助澜。

尤其是京都文娱圈，甚至还为此开了一个小小的会议：

“我觉得我们要抓住机会，给晨薇娱乐找点麻烦，打乱江晨的计划。”

“江晨名气越来越大了，让他继续顺利发展下去，会有越来越多的公司跟他合作。”

“眼下倒是一个很好的机会。”

“把这件事传播出去，告诉所有人，其实江晨的歌也没有想象中的那么热。”

“动作要快一点.......”

...........

仅仅半个小时后，各家公司就针对网络上的热搜话题，联系了大量的水军，炒作晨薇娱乐私下购买流量的，人为推动歌曲热度的操作，引发许多吃瓜网友们的关注：

“原来这热搜是假的啊？！只要发视频就给一万元？”

“江晨也太有钱了。”

“我说他的歌怎么那么火，原来都是掺水的。”

“前段时间居然还拍出一千多万一首歌的天价，谁知道是不是炒作的。”

“擦亮眼睛，识别套路，不要被表面的热度所蒙蔽了！”

“看我收藏，揭露晨薇娱乐买热搜操作，有图有真相！”

...........

各种话题涌现出来，直指晨薇娱乐，同时也暗戳戳的隐喻江晨歌曲的热度存在‘掺假’行为。

事情逐渐发酵，也引发了不少原本想和江晨合作的大公司关注。

众人顿时都心生警惕，关注起事态的发展，毕竟娱乐圈里一直都是真真假假，假假真真，他们作为圈外的公司，有时候很难弄清楚里面的弯弯道道。

如果江晨先前那么高的热度，都融合了人为炒作的手段。

那他们的合作款岂不是很容易亏本？

在各种猜忌和议论之下，关注晨薇娱乐炒作《一笑江湖》事情的商界公司也越来越多。

事态逐渐从一个简单的热搜话题，演变成了独属于晨薇娱乐的舆论公关事件。

魔都，晨薇娱乐因为这件事还紧急召开了一次会议。

其实买热搜、制造话题这种手段每家娱乐公司都会用，但晨薇娱乐近期实在风头太盛，行业内许多公司对晨薇娱乐都有点意见。

尤其是江晨频频出现在热搜话题上，让原本就和江晨不对付的人，更加看他不爽。

在这些各种各样的有心人推波助澜之下，晨薇娱乐这小小的营销事件，才会演变成全网都关注的一个话题。

网友们更是看热闹不嫌事大的吃瓜：

“不会吧，连江晨的歌都要买热搜？”

“这个世界上到底还有什么是真的？”

“也正常，都火了这么多首，哪能一直火下去啊。”

“这下子果真是江郎才尽了。”

“不管是谁，到达顶峰就要衰退，这是规律。”

.........

对此，晨薇娱乐虽然开会讨论了一个多小时，但并没有得出什么有效的结论。

这一次的舆论风波并不是空穴来风，网络上曝光的文章、聊天截图都是实打实的证据，他们晨薇娱乐确实是在背后推动了一下《一笑江湖》，但这放在其他公司根本就不算是个事啊！

谁家公司没买过热搜，没买过水军？

他们总不能也把其他公司买水军的操作给全都曝光出来吧？

这种捕风捉影的事情，很难有说服力。

所以众人在讨论了一个小时后，最终得出的决定也是不做任何处理，让事情慢慢的淡化下去。

..........

但事情发酵了整整一天。

网络上的声音不但没减少，反而还越来越多。

最终就连晨薇娱乐都不得不出面发布了一条公告，表示这是正常的运营手段，并不是恶意炒作。

下午六点。

谁都不知道的是。

引发网上热议话题的主人公，却根本不在意外面的事态发展，正在餐厅里和一个六十多岁的老头共同用餐。

“江晨，你得代表咱们华夏钢琴界去参加国际钢琴交流会啊。”

老头苦口婆心的望着他。

老头叫陈瑞祥，是华夏钢琴协会会长，同时也是京都音乐学院钢琴系的院长。

也不知道从哪儿打听到江晨就入住在明玉大酒店的消息，居然在餐厅里等了他好几个小时。

要不是江晨在房间里待腻了，打算出来走走，也不至于被他迎面撞见。

接下来的时间，老头非要拉着江晨一起吃饭，同时进行着语重心长的劝说和教育：

“我们华夏至今为止，还没有一个人能受邀参加国际钢琴交流会，你去参加对我们整个华夏钢琴行业来说都意义非凡，对你个人也是十分难得的机会。”

“此次交流会之后，你就是咱们华夏第一个参加过国际钢琴交流会的钢琴家，有了这重身份，无论是什么钢琴交流会，你都大可去得，我们华夏钢琴协会也会对你彻底敞开大门，只要你愿意，马上就能成为咱们协会最年轻的副会长。”

面对老头的因利诱导。

江晨却是有些无奈的翻了个白眼：“陈老，你误会了，我不是钢琴家，也不想成为钢琴家，我弹钢琴纯粹是一时兴趣所致。”

“所以振兴华夏钢琴界这种大帽子你就别往我头上扣了，国际钢琴交流会我是不会去的，我对这个事情根本就没兴趣。”

“你.......你怎么这么轴呢？”

陈瑞祥顿时有些急了。

.........

【建了个粉丝群，想进群的大佬可以关注一下小作者~】

----------------------------------------

第467章 真理只在大炮射程之内！

“我知道你跟孔老头他们几个有些过节。”

“但眼下并不是意气用事的时候，咱们还是要以大局为重啊！”

“再说孔德轩他们也代表不了整个华夏钢琴圈，你总不能因为跟他们几个闹别扭，而迁怒整个华夏钢琴圈吧？“

“如果你对这件事心存芥蒂，那我代表他们向你道个歉。”

陈瑞祥一摆手，就要站起来给江晨鞠躬。

江晨直接伸手拦住了，心中暗骂你这老头真特么能演，当初他跟孔德轩几人闹得不愉快时你一个屁都没放，只顾着躲在后面偷偷看热闹，现在却跑出来做好人，说的冠冕堂皇，一把鼻涕一把泪的。

“陈老，你不用这样。”

江晨把他扶起来：“我去不去国际钢琴交流会和他们没关系，刚刚也没有在开玩笑，我确实对钢琴家的身份没什么兴趣，对华夏钢琴协会的职位更没兴趣，所以国际钢琴交流会我是不会去的，你不用在我身上浪费时间了，请回吧。”

“你怎么能这么想呢？”

“这哪是是兴不兴趣的事情。”

“你去参加国际钢琴交流会，不仅仅是对华夏钢琴界做出贡献，对你自己、对晨薇娱乐来说都是大好事一件，你难道就要这么放过一个极佳的发展机会？”

“什么好事？”

江晨听着陈瑞祥的话都想笑了，参加国际钢琴交流会，他只能看到一大堆麻烦，哪来的好事？

“你看看现在网络上，晨薇娱乐都被针对成什么样子了？”

陈瑞祥换了个方式继续劝导：“你知不知道，这些都是京都文娱圈在背后刻意针对？”

“知道又怎么样？”江晨在椅子上坐下。

“你难道就不替晨薇娱乐想一想，不替晨薇娱乐的这么多员工想一想？”

“晨薇娱乐现在在京都寸步难行。”

“晨薇娱乐既然想在京都发展，就要彻底的融入京都文娱圈中，这样继续争斗下去，对谁都没有好处。”

“倒不如大家坐下来好好谈一下，共同发展。”

“我保证，只要你愿意去国际钢琴交流会，我愿意出面为你和京都文娱圈讲和，大家相互理解，握手言和，以后你们晨薇娱乐在京都娱乐圈就可以安心发展。”

陈瑞祥正情绪激动的说着，江晨却忽然笑了。

“你笑什么？”

陈瑞祥一愣。

江晨摇摇头：“陈老，我什么时候说过晨薇娱乐在京都文娱圈寸步难行了？”

“难道不是吗？”

陈瑞祥愣了半晌，如今网络上的局面谁都看的到。

江晨几乎是一面倒的被各家公司刻意针对，难道这还不算问题？

如果任由舆论发酵下去，别的不说，肯定会对江晨的名声造成一定的影响，愿意和晨薇娱乐合作的公司数量也会急速下降。

“陈老，请回吧。”

江晨直接拒绝。

晨薇娱乐花费大量精力才解决了资金问题，女团和魏青宇那边也有了头绪。

局面眼看越来越好，京都钢琴圈却这个时候来当和事佬？

这不能说是千里送鹅毛，也绝对属于雪中送湿碳。

更何况，陈瑞祥还是把一切都想的太简单了。

夺人钱财如同杀人父母，他可不觉得陈瑞祥有这么大的面子，可以说服京都文娱圈把市场给让出来，和他一分享。

“我们晨薇娱乐不会讲和，也不会退出京都市场，你刚刚所说的问题，对我们来说并不算是一个问题。”

“你......怎么......这么倔！！”

“能简单解决的事情，为什么非要闹得这么僵？”

陈瑞祥看着江晨，气的直吸气：“和气生财的话你没听过吗？”

“和气生财已经过时了，现在流行别的话。”

“什么话？”

“真理只在大炮射程范围之内。”

江晨把陈瑞祥送到门口，淡淡的说道：

“拳头才是这个世界上的道理，如果有一天京都文娱圈真的愿意在我面前老老实实的讲道理，一定不是因为他们素质好，也不是因为给你陈老面子，而是因为他们拿我没办法，而我已经把他们打服了。”

“你......你......”

陈瑞祥第一次听到这么霸道的道理，张大嘴巴，望着江晨，许久都说不出话来。

“年纪大了，没事就在家里看看电视吧，少为晨薇娱乐操点心。”

临别前，江晨拍了拍他的肩膀，像是一个老朋友般关心，说出来的话却是令陈瑞祥气的眉头猛跳。

“不可理喻！”

“狂妄至极！”

五分钟后，陈瑞祥气恼万分的走出了明玉大酒店。

江晨凭什么觉得眼下局面对晨薇娱乐并不算问题？！

凭什么觉得自己不讲和还能在京都文娱市场发展下去？？！

妄自尊大！

他深深的呼吸几口气，才能逐渐压下心中的怒气。

一旁的年轻助理看着都有些担心：“算了，陈老，您消消气吧，江晨现在正是年轻气盛的时候，嘴硬是肯定的。”

“我们不如再等等，等网络上的局面越来越严重，他就会紧张了。”

陈瑞祥无奈的摇了摇头：“现在......也只能再等等了。”

不过他心中总徘徊着江晨说的最后一句话。

不知道为什么，他总觉得这话似乎意有所指.......

“今天晚上有什么电视节目吗？”他不太确定的问道。

“啊？？”

助理一愣，掏出手机查询道：“今天晚上.......比较受关注的节目，好像就只有《最强女团》更新。”

“最强女团，就是江晨参加的那个？”

陈瑞祥一怔，随后心中忽然浮现出一股莫名的感觉。

江晨一定不会无缘无故让他多看电视的.......难道今晚的节目会有一些特别？

他沉吟片刻：

“走，我们找个地方，好好看看这一期节目。”

“好......好的。”

.........

.........

与此同时，华夏各家音乐学院的学子群中，也是逐渐热闹起来。

“《最强女团》最新一期节目好像要更新了。”

“就是今晚。”

“好，吃完饭我就回去看。”

“今天不打球了，晚上一起看节目！”

“励志主题，我的作品已经交上去了，不知道江晨这一次会写一首什么样的歌。”

“可别不小心失误了，那这一次可就轮到我赢了！”

“哈哈哈！”

.........

----------------------------------------

第468章 《你是我的眼》发布！

晚上九点。

罗新正在在自己的二十多个工作群里做着最后的工作部署。

他是京途娱乐的水军管理人员，今天最主要的任务就是在网络上搅动晨薇娱乐买流量的事情。

公司领导的意见很简单，那就是玩了命的抹黑江晨。

不管是从什么角度，用什么手段，只要能把网络上的水搅浑，把大家的议论话题转到江晨身上就行。

“今天晚上，你们都在网上刷这些文章。”

“比如：《江晨这么火，原来是在背后偷偷买流量》。”

“一个视频一万元！江晨的热度都是这么堆出来的。”

“《一笑江湖》被曝刷票？揭露女团竞赛背后的黑幕！”

“反正就是把江晨买流量的事情给我炒起来。”

.........

罗新在群里迅速的安排工作。

等全部群都发完消息，时间已经是晚上九点多。

有了这些安排，今晚关于江晨的各种负面话题，会在网络上整整挂一个晚上，他把自己的安排做成一个简报，向领导汇报过去。

领导很满意：“做的不错，只要能出效果，这个月奖金加倍！”

“收到！”

罗新喜滋滋的合上电脑，这些文章都是他加班写出来的，出效果是肯定的。

毕竟今天晚上像他这样的人，在京都的其他娱乐公司里，还大概有几十个。

也不知道为什么大家突然之间都如此针对江晨。

可能是这家伙这段时间风头正盛，抢了很多公司的热搜和宣传资源。

正所谓树大招风，江晨这么高调肯定会引发许多人的不满，

所以当浑水摸鱼的机会出现，大家就算不商量，也会十分默契的推波助澜。

可以想象的是，今晚各家公司的水军团队会像疯了一般的抹黑着江晨。

网络上的事情他最清楚，只要说的人多了，那么就算是假的也足以变成真的。

今晚整个京都文娱圈都会一起等待着看江晨的笑话。

至于江晨是否会被冤枉？

谁关心呢，他只关心自己能否拿到足够多的奖金，然后在今年买一辆最新款的小奔轿车，那是他女朋友最喜欢的车。

他准备在年末的时候和恶女朋友结婚，这都是必要的准备。

另外从某个角度来说，他也并不喜欢江晨，这家伙的运气实在太好了， 好的让人有点嫉妒。

早些年娶了国民女神就算了，不用工作便过上了没羞没臊的有钱人生活。

本来大家都在骂，骂他吃软饭，骂他无耻。

可骂着骂着大家就发现有点不对劲了，因为江晨突然就开始写歌，而且写的歌一首比一首火，一首比一首好听。

江晨的名声瞬间就在网络上响了起来。

甚至还在直播间里把歌曲拍出一千八百多万的天价。

这件事让很多当年对江晨的不满的人都闭上了嘴巴，但也慢慢的滋生出另外一件事，那就是嫉妒。

当大家发现，原来江晨的才华如此出色，便会意识到自己才是小丑。

原来他们这么多年的不满、发泄，在网络上的上蹿下跳，在江晨面只是笑话。

“妈的，这个世界也太不公平了！”

罗新有些愤愤不平的把一个矿泉水瓶重重的丢入垃圾桶中，凭什么江晨这种娶了国民女神的人，还能才华横溢，还能一首歌拍出一千八百万？！

真是太让人不爽了！

幸好今晚，他多多少少也能报复上一手！

大家都想看江晨的笑话，毕竟被这家伙折磨的时间实在太久了！

谁也不想看到江晨过得这么好。

等他收拾好东西来到楼下，发现女朋友已经在便利店的用餐区里等了他好一会了。

他走近几步，女朋友却没有察觉，而是正在看手机视频，神色似乎还有些激动，完全没注意到他的出现。

“在看什么？”

“哎呀！！”

女朋友却吓了一跳，连忙伸手打他，埋怨道：“你吓我一跳。”

“看什么呢，这么入神。”

罗新问道。

“还能看什么，《最强女团》最新一期的节目啊，可好看了！”

女朋友分享道。

“最强女团？江晨的那个？”罗新一愣。

“是啊，你也看？”

罗新张大嘴巴，像是被雷击中过一般。

他真是千算万算都没想到，为什么连自己的女朋友都开始关注起江晨了？这家伙到底有什么好的？？

“怎么了？脸色这么难看？”

“没......没事，节目里都讲什么了？”

女朋友一下子激动起来：“我跟你说，江晨他一上来就退赛了，引发好多热搜呢。”

“哈......哈？！”

江晨上热搜了？

他怎么不知道？

不会对他的工作安排产生影响吧？

与此同时。

所有江晨挑战赛的参赛选手们，也是瞪大了眼睛，随后满眼兴奋。

江晨一上来就退赛了？！

难道说，他要放弃这一期的比赛？？

那挑战赛是不是就可以算他们赢了？？

词曲联盟。

陆云舟望着江晨退赛的一幕，大吃一惊，额头上瞬间汗如雨下。

不......不会吧？

江晨弃赛了？

那他的挑战赛........岂不是.......？！

他忍不住站起身来，让人加快节目的播放速度。

很快。

江晨登上舞台，戴上眼罩.......《你是我的眼》。

接下来的节目。

陆云舟感觉自己完全就像是在坐过山车。

江晨宣布退赛，他一颗心直接悬到了嗓子眼。

江晨唱完，拿下最高票数，他稍微缓了一口气。

但江晨的排名依旧是最后一名，他又忍不住冷汗直流。

紧接着，乌曼嫣也宣布自己退赛，她认为江晨唱的也是一首励志歌曲。

江晨的排名从最后一名，瞬间上升到第一。

陆云舟宛如浑身力气都被抽空一般，瘫软在座位上。

此时和他一样，经历了人生大起大落的，还有华夏各大音乐学院的学子们。

江晨宣布退赛，所有人都兴奋拍手。

《你是我的眼》震撼全场， 拿下最高票数，学子们大惊失色，沉默不语。

江晨票数不计入名次，排在最后一名，学子们激动握拳！

乌曼嫣退赛，江晨重回第一，学子们面如死灰。

江晨赢了！

而且他唱的也算是励志歌曲！

到嘴的一千万奖金，飞了！

.........

.........

罗新点开手机，发现微博热搜榜上果然已经出现了好几条没见过的热搜。

【江晨弃赛？！】

【新歌《你是我的眼》发布，现场观众落泪！】

【乌曼嫣主动退赛？】

【江晨重回第一！】

.........

罗新目不转睛刷着手机，望着屏幕上的一条条热搜，彻底陷入呆滞。

江晨怎么又火了？

这........特么到底怎么回事？？？

与此同时，娱乐圈里许多人都关注到了网络上的变化，令所有人都没想到的是，经过他们水军一天时间的炒作和酝酿，江晨居然更火了！

最新一期《最强女团》播出，江晨居然再次冲上热搜榜第一名。

这家伙在节目里，给了大家太多意外。

当他说出自己要退赛，所有人都十分诧异，真以为江晨要跟舞台告别了。

有的人甚至在想，难道这便是江晨的巅峰了吗？

果然娱乐圈没有常青树，江晨难道也会跟历史上那些迅速蹿红的人一样，如同流星般迅速升起，又以最快的速度消逝在大众视野？

接下来的时间，江晨却戴上眼罩，在舞台上演唱了一首《你是我的眼》。

一时间，网友们全都傻眼了。

这首歌给他们的感觉完全不一样。

它不是喊着各种口号的励志歌曲，也不是空有旋律的激情音乐，而是站在盲人角度，切身感受的写出了盲人内心深处最真实的遗憾好情绪。

如果我能看得见........如果我能看的见，这个世界将会多么美好。

可惜我再也看不见了。

............

----------------------------------------

第469章 炸弹爆炸！

它不是励志歌曲，却比励志歌曲还要鼓舞人心。

所以当乌曼嫣站起身主动提出自己要退赛的时候，所有人都能理解她的想法。

因为那一刻，乌曼嫣脸上的触动和震惊，完全没有遮掩，江晨这首歌，完完全全唱进了她的心里，也唱进了现场所有观众的心里。

各种和江晨有关的话题、《你是我的眼》再次占领微博热搜榜。

而当网友们点开易网云新歌榜的时候，赫然发现，《你是我的眼》的播放和收藏数据都在迅速上升着。

仅仅发布二十多分钟，就挤入前十的位置。

看到这恐怖的成绩，众人这才猛然间明白过来，江晨还是那个江晨，变态还是那个变态！

先前在网络上针对江晨的各种声音不攻自破。

不管晨薇娱乐有没有在背后悄悄买流量，但江晨的歌就是好听，就是火，这是不争的事实，谁能靠买流量火成这样啊？

你要是不服，你也可以去买热度啊，没人会说什么的。

而更让娱乐圈各家公司崩溃的是，江晨火就算了，与之一起爆火的 ，居然还有《一笑江湖》 的舞台！

最强女团总共有十个女团一起PK，每一场表演都堪称精彩，但当江晨小队出现在舞台上，十个女孩聚集在一起，一齐跳出科目三舞蹈后，网友们再次沸腾了。

无数话题冲破热搜，和江晨的热度并肩而立。

谁也不知道自己为什么会激动，但当他们看到女孩们跳这个好笑的舞蹈，就是会觉得好笑，觉得兴奋。

一些喜欢舞蹈的网友，更是按捺不住体内那蠢蠢欲动的舞蹈因子，对着视频有模有样的学了起来。

许多网红博主更是发视频，让粉丝们一定要去看这段舞蹈，实在太有意思。

这火爆的热度，让整个娱乐圈都目瞪口呆。

江晨的歌火就算了，毕竟好听，毕竟品质高，但这勾八专门来搞笑的舞蹈凭什么也能火啊？！！

这世界都疯了吗？？

晚上十点。

有关《一笑江湖》的话题，彻底引爆了整个网络。

【《一笑江湖》，女孩们齐跳魔性舞蹈！】

【最强女团惊现洗脑神曲！】

【江晨女团舞台首秀，你会为这首歌投票吗？】

.........

江晨刷着网络上的信息，却完全没觉得意外。

为了这一天的爆发，他不知道做了多少准备。

转发微博、花钱买博主的舞蹈视频，如果说先前花钱买流量的事情是点燃了炸弹的导火索，那么最强女团的播出，就是在导火索的必经之路上洒满了助燃剂。

导火索瞬间燃烧殆尽，炸弹‘砰’的一声，炸懵了所有人！

魔性舞蹈本身就具备十分恐怖的传播效应，网友们纷纷在网络上分享着《一笑江湖》的舞台给朋友看。

一时间，整个网络都是《一笑江湖》和‘科目三’的话题，甚至有隐隐要盖过江晨热度的趋势。

罗新愣愣望着手机上的各种信息，有些傻眼。

《一笑江湖》怎么突然就火了？

晨薇娱乐不是才投入了十几万的推广费吗？效.......效果怎么这么好？

工作群里，他安排的任务很快就被水军们完成了，大家都排着队过来领钱。

足足十五万的水军费，却没有在网络上掀起任何的波澜，连一滴水花都没溅起来。

公司这钱算是白花了，而且他的奖金也彻底泡汤........

明玉大酒店附近的一家咖啡厅，陈瑞祥望着笔记本上的各种热搜话题，眼中充满震惊。

他现在总算明白为什么江晨要叫他多看看电视了，难怪提起网络局势的时候，这家伙一点都不在乎，原来他早就知道，局面会翻转的。

什么网络舆论，什么刻意针对。

在真正的实力面前，一切乱七八糟的事情都会被粉碎。

他这才想起江晨的能力.......这家伙可是华夏当前最出色的音乐天才啊，怎么可能会把这些事情放在心上。

这家伙不是狂妄，而是根本就瞧不上这些小打小闹。

五分钟后，陈瑞祥带着复杂的心情，和助理一起走出咖啡厅。

今晚发生的事情，让他的心情也有些凌乱，需要一些时间来梳理好思绪。

他没有放弃说服江晨去参加钢琴交流会的事情，因为身上的责任不允许他放弃。

这件事情对华夏、对他来说都十分重要，他只能想其他办法继续劝江晨。

他和助理一起来到停车场，助理把车打好火，他却望着半空中的弯月，流露出一抹苦笑。

他想起江晨跟自己说过的话，他说他对钢琴根本就没兴趣，不想成为钢琴家，也不想参加国际钢琴交流会。

他是华夏钢琴协会的会长，做梦都想把华夏钢琴行业给发展起来，但却是做梦都没想到.......整个华夏最优秀的钢琴天才，却根本不想成为钢琴家........

这事情说出去，谁能相信？

真......特么离谱。

“我失败了。”

上车之后，陈瑞祥在华夏钢琴的内部群里发了一条消息。

一时间，整个钢琴界都变得有些紧张和慌乱起来。

江晨他还是不愿意参加国际钢琴交流会，就连陈瑞祥亲自出马都没用？

这该怎么办？

.........

最强女团节目组。

有关节目在网络上播出的消息，也在女孩当中逐渐传了开来。

虽然节目组的要求是所有女孩都别看手机。

但对节目播出效果充满期待和好奇的女孩们怎么能按捺住性子。

要知道这一期节目可是所有女孩们的舞台首秀，也是她们第一次上节目，给全国观众表演。

谁都想看看自己的表现情况。

胆大的几个女孩通过各种各样的方式，绕过节目组的监督，偷偷看完了第一期节目的播放。

而后便被网络上的各种热度所震惊。

原来节目播出之后，竟然引发了如此之大的反响？

江晨、《你是我的眼》 、《一笑江湖》、科目三相继登上热搜，引爆了整个网络？？

...........

----------------------------------------

第470章 出圈热度！

有关网络热搜的事情，逐渐在各个小队中流传开来。

所有女孩都是满脸震惊，江晨登上热搜的事情大家都能理解，毕竟江总监的歌一直都很火。

但《一笑江湖》怎么也开始爆火了？

难道真像网络上说的那样，是晨薇娱乐花钱在背后悄悄推动？

可这要花多少钱.......才能达到这个效果啊？！

整个最强女团的女孩们都是在悄悄议论着。

而江晨小队，陈曦悦几人也收到了消息。

女孩们眼中都是不可思议，既兴奋又觉得不对劲。

《一笑江湖》火的真是太莫名其妙了，完全出乎她们的意料。

“我们又上热搜了？”

“是啊，听说还不止一条，连续上了好几条热搜。”

“会不会只是一时的.......毕竟我们的投票才拿下了第四名？”

“有可能 .......还是先别激动，再等等看吧。”

“可能只是被江总监热度给带火的。”

这一晚上，不知道有多少人，都抱着和女孩们一个想法。

认为一笑江湖的火爆就是一时的狂欢，再加上晨薇娱乐背后的推动，等时间一过就会彻底消退下去。

不过第二天一早，当各家娱乐公司打开热搜榜的那一刻，才发现原来天真的塌了。

经过一晚上的时间发酵，《一笑江湖》更加火了！

网络上开始陆陆续续的出现各种视频博主模仿跳科目三的视频，《一笑江湖》和科目三舞蹈，似乎正在迅速的向娱乐圈外蔓延，出现在普通大众的生活中。

舞蹈团、大学生、甚至餐厅服务员都开始模仿起了‘科目三’的舞蹈。

这充满喜感的舞蹈似乎成为了大家调解生活压力的一种方式。

大家平时不关注娱乐圈的人可不管你这是不是正儿八经的女团舞蹈，只要看的开心就行。

平时工作压力就够大了，下班之后来餐厅吃饭，还能看性感小姐姐跳上一曲科目三，这还有什么可挑剔的？

点赞、收藏 、好评拉满！

《一笑江湖》完全在网络上杀疯了。

.........

词曲联盟，陆云舟趁机宣布第二轮江晨挑战赛的最终结果。

这一次，词曲联盟总共收到五千多份音乐作品，但无人获胜！

《你是我的眼》依旧是所有上交作品中，品质最高的一份。

虽然比赛的过程有些波折，但这个结果也没引起太大的争议。

随着节目的播出，越来越多的音乐博主、乐评人开始点评江晨的新歌。

《你是我的眼》虽然写的是盲人视角，但其中所想表达的寓意，却十分积极向上。

对于深陷黑暗的视障朋友来说，这首歌能予以力量， 鼓舞他们冲破困顿牢笼，勇敢追寻希望，感受世界的美好。

对于正常人来说，这歌能给大家不一样的触动，让大家珍惜现有的美好生活，勇敢面对困难。

词曲联盟同样针对《你是我的眼》，做了一份非常详细的词曲拆解分析报告。

江晨这首歌无论是歌词、旋律还是主题、演唱、意境切入角度，都是顶尖水准，非常值得大家学习。

报告内容十分详细，就连江晨在舞台上戴眼罩的动作也进行了详细的分析。

把所有学子都看的满脸惊叹，心服口服。

原来一首歌的创作竟然可以有这么多细节和角度要考虑，构思。

为了能更加贴近盲人的视角，竟然还要戴上眼罩来找情绪。

江晨的实力果然好强。

当然，词曲联盟为了鼓励大家继续参赛。

额外选出二十名评分优秀的作品进行嘉奖，每人一万元。

第三轮江晨挑战赛将随着《最强女团》踢馆赛的主题一同公布，奖金池也将上升到一千五百万！

这则消息发出后，再次轰动整个音乐圈。

只要能赢下江晨就能获得一千五百万？？！

这可是很多知名歌手都会心动的金额。

更别提获胜后还能获得极大的热度。

词曲联盟后台邮箱中的报名表再次暴增，有些报名表的信息，甚至让人感到眼熟。

竟然是一些知名的网红、小歌手也开始参赛了。

.........

.........

正当网络被各种事情都折腾的有些喧嚣之时。

第三天，一件事又彻底轰动了整个娱乐圈。

下午三点。

在英国国家大剧院进行歌舞表演的英国皇家舞蹈团，在表演结束后跳了一曲科目三，作为谢幕。

当充满华夏元素的歌曲在大剧院里响起，现场所有华夏人都沸腾了，所有人站起来鼓掌。

谁都没想到，在这遥远海外的歌剧院里，居然还能看到带有华夏文化元素的歌舞。

于是海外的华夏人把视频分享到了网络上，并且到处询问这是一首什么样的歌，为什么从来没听过？

当消息传回国内的时候，整个娱乐圈均是一片寂静。

原本还说江晨根本不懂女团，编舞完全是乱搞的人，彻底闭嘴了。

江晨打造的舞台都火到海外去了，他们还能说什么？

他们能说江晨不懂女团的美，但不能说江晨不懂热度，而华夏的女团，最欠缺的刚好就是热度。

这个时候谁也没厚着脸皮，再提晨薇娱乐那十几万炒作流量的事情。

昨天还在网络上盛行的买流量话题，瞬间销声匿迹，仿佛从来都没出现过。

妈的，要是随便一家公司就能利用十几万打造出这个效果，老子愿意把头拧下来给你当球踢！

《一笑江湖》能爆火，那是人家江晨的本事，哪里是炒作的原因？

原本还对江晨有些存疑的各家大品牌公司，也是彻底放下了心。

晨薇娱乐用实力证明了《一笑江湖》根本就不需要买流量，就算真买了，那也是正常的运营操作，而不是弄虚作假。

怎么，不服？

不服你也去买流量买到这么火啊！

只要你能做到，我们也愿意花上千万买你的歌。

.............

最强女团。

女孩们这两天完全是在各种吃瓜和震惊中度过的。

她们只能通过各种各样的方式，从外界获取一些零零散散的消息。

但仅仅是这些消息，也足以令她们一而再，再而三的震惊。

《一笑江湖》是真的火了，彻底出圈，爆火网络，火到国际的那种火！

这条消息不仅令女孩们十分震惊，也点燃了 最强女团的整个节目组。

努力了这么久，节目终于是火了！

王文博兴奋的一晚上都没睡着，打算找个时间在节目组内部开个小小的庆功会。

不过这个提议却没得到其他导师的响应。

因为此时的导师休息室里，大家都很不想说话。

谁都没想到第一个出现现象级火出圈的女团舞台，不是周思涵的舞台，而是一笑江湖。

江晨的成功，让众人都十分难受，因为这让他们感觉自己像是一个呆子。

三番两次的把脸伸过去让江晨打 。

原本还想着借机超过江晨的几人，彻底不吱声了。

妈的，谁能想到这江晨歌曲的火，居然还有延时性的，真是没天理！

............

练习室里，晨薇娱乐的培训老师正在训话。

他这两天并没有来练习室，而是多拖了两天时间，才出现在这里。

女孩们早就等的心急如焚了，如今第二轮舞台的PK快要开始，但她们还没开始训练呢。

“江总监其实对你们的期望非常高，他一心想把你们打造成国际一流的女团，而不是仅仅局限在京都，局限在华夏，局限在一个节目里！”

“但你们呢？都做了什么？！不听安排，不训练，毫无纪律，和公司对着干！”

“你们出去看看，那个公司的艺人像你们这样毫无纪律？！”

“像你们这种态度，公司无论投入多少资源在你们身上都纯粹是浪费！”

“你们知道咱们公司内部有多少人都在等江总监的一首歌吗？你们知道公司里有多少练习生为了能拿到江总监的一首歌每天努力到凌晨吗？！”

“而江总监顶着压力，把《一笑江湖》这首歌给了你们，还把科目三舞蹈给了你们！”

..............

----------------------------------------

第471章 挨训的女孩们！

“你们知道这个舞台意味着什么吗？”

“江总监曾经跟我说过，如把这首歌给星光少女团，她们立刻就会成为火遍亚洲的女团！”

“一个国际女团代表了什么？代表热度，代表实力，这其中的价值你们比我更清楚！”

“但总监还是把舞台给了你们，因为他想试着相信你们，而你们却交了一份令人失望的答卷！”

培训老师跟前，女孩们排成一排，面色都有些苍白。

这两天培训老师都没有出现，结果今天一来就把她们给训了一顿。

不过这一次，没人再敢反驳，《一笑江湖》的成绩，彻底证明了江晨的实力和眼光。

谁能想到这么奇葩的舞蹈，居然都能火爆全网，甚至火到国外去。

“我知道你们都是各家公司的大小姐，家里条件很好。”

“但如果想要走女团这条路，你们就要收住这些没用的桀骜和浮躁，老老实实的投入到训练里面去！”

“这个世界上没有一个人不付出努力，就能获得足够好的效果！”

除了.......江总监！

培训老师说到这里，心中十分复杂的暗暗补充一句。

江晨真是他见过最不可思议的音乐天才，当初刚见江晨的时候，他还觉得对方太年轻，很可能做不好音乐总监的工作，但没想到几个月的时间过去，江晨却让所有人都心服口服。

如今晨薇娱乐正处在一个急速发展的阶段，虽然仍旧面临很多压力和问题，但大家都信心十足，就是因为有江晨在。

就算当初江晨给出《一笑江湖》，给出科目三这种风格怪异的舞蹈，他也坚信这其中一定有他所不知道的道理。

果然，仅仅几天过去，《一笑江湖》就开始爆火。

而且火的出乎所有人的预料，就连他也没想到这个舞台会如此之火。

江总监的眼光真的常人无法理解的精准。

培训老师心中充满钦佩，随即再次看向眼前的女孩们。

原本他只是想暂停一两天的训练，让女孩们冷静一下。

没想到《一笑江湖》居然会火的这么快，他立刻借着这个机会，把女孩们都召集起来训话。

现在别说是他了，就连整个节目组都十分震惊。

毕竟《一笑江湖》可是目前节目组最出圈的舞台，在这些话题的带领之下，《最强女团》将会获得更多的关注度，成为今年最出圈的现象级综艺！

刚刚他来的时候，已经看到总导演王文博带着人紧急的开了会。

节目组要趁着《一笑江湖》的出圈，投入更多的宣传资源，把热度给彻底消化。

所以他可以预见，《一笑江湖》的热度在短时间内并不会下降，否则并不符合节目组的利益。

“我对你们很失望，江总监对你们也很失望！”

“我希望你们都能好好的想一想，到底要不要继续在女团这条路上走下去，又应该如何在这条路上走下去。”

“这条路没有你们想的这么简单！”

“另外都记住，我们公司里也不是只有你们一个女团，还有一个星光少女团在跟你们竞争！”

“如果你们再这样毫无纪律，慵懒散漫，我会向公司申明，让公司把珍贵的资源倾斜给星光少女团。”

“今天就说这么多，你们好好想想，想完了，我们再开始训练！”

培训老师说完，走出练习室。

只留下一群女孩呆呆站在练习室里，不知所措，面面相觑。

“怎......怎么办？”

李梦琪的脸色最苍白，要说这里谁被骂的时候最难受，那就是她。

老师的每一句话仿佛都是冲着她去的，毕竟当初就是她表现的最恶劣，不仅当众和江晨吵架，还和培训老师顶了几嘴。

想到这里，她心中更难受了........谁，谁能想到这首歌居然这么火啊！

早知道就不这么冲动了.......

一旁，林楚倩的脸色也不太好看，她虽然没有和江晨顶嘴，但也和培训老师顶了几嘴。

而且一直以来，她对江晨的意见都不小，所以刚刚培训老师说那些话，她听在心里也十分难受。

“晨薇娱乐不会打算放弃我们了吧？”

有人担忧的问道。

“老师刚刚也说了，公司内部还有一个星光少女团在跟我们竞争。”

“那怎么办，我们上次把江总监和老师都气的不轻。”

“还能怎么办，只能去找江总监道歉了.......”

陈曦悦轻轻叹了口气，她倒是没有慌乱，在一笑江湖爆火的时候，她就猜到了她们这个小队肯定是要挨训的。

没有一家娱乐公司会允许练习生和公司对着干。

“大家也别胡思乱想了，公司暂时还没放弃我们的打算。”

“啊？为......为什么？”

李梦琪抬起头，不解的问道。

刚刚老师骂的这么凶，她都觉得公司肯定要放弃她们了。

陈曦悦叹了口气：“如果真打算放弃我们了，老师也不会专门把我们叫过来骂一顿了，她骂的越狠，就说明还对我们抱有希望。”

“现在最好的办法，就是先取得江总监的原谅，然后再好好跟培训老师道个歉，以后咱们都好好训练，争取不让老师失望就是了。”

闻言，其他女孩都点了点头，眼下似乎也没有其他办法了。

所有人都有些垂头丧气，虽然外界有关她们的话题和舞台热度一直在上升，但现在大家似乎都没功夫考虑这个事情。

现在最重要的事情，还是先取得江总监的原谅。

女孩们在原地待了一会，随后三三两两的走出会议室。

陈曦悦跟在所有人身后， 目光中却隐隐带着一抹坚定和兴奋的光芒。

果然！

她就知道当初选择让江晨当导师是对的，只有江晨才有实力把她们打造成一线女团！

虽然这一次被骂的很惨，但也证明了她们的道路没有错，这正是她一直最希望看到的事情。

为了女团这条路，她们付出了太多太多........如今终于是能看到一丝希望了，她们一定要好好把握这个机会！

.........

----------------------------------------

第472章 这首歌很火吗？

“老魏，对不住，我已经尽力了。”

华夏戏剧学院，一个中年男人满脸歉意的走出会议室。

魏青宇身后跟着一群年轻的男女，将他送到路口。

“没关系，这件事确实是很难，我也只是抱着探讨一番的想法。”

魏青宇语气有些遗憾，不过还是安慰道。

眼前这个中年男人是他在演艺圈中的好友，原本也是个演员，不过近几年开始转型当导演，原本他想请对方过来一起探讨一下能否把更多戏曲的内容融入影视作品当中。

让戏曲人也有更多的表现机会。

不过大家经过两个多小时的讨论，却是发现这个举措施行起来十分困难，并且意义不大，除了浪费钱之外对影视剧拍摄没有任何的推进作用。

他们平常拍戏的时候，只有古装剧才有唱戏的片段，但就算是这样，镜头也是很少，往往一掠而过。

所以组里能给戏曲演员的片酬也不会太高，魏青宇想要凭借影视来带动戏曲的就业环境，根本不现实，除非自己掏钱，花钱买镜头。

但这么一来不仅治标不治本，成本还十分巨大。

有这个养着整个剧组的钱，还不如直接补贴戏曲演员，增加收入。

最后两人商讨了半天，也没得出什么好的办法，只好就此作罢。

“我看你也别太着急了。”

中年男人安慰他：“这件事只能慢慢来，天无绝人之路，总会有办法的。”

魏青宇点头，心中却满是苦涩。

好友话中的道理他也明白，他又何尝不想慢慢来呢。

但戏曲的生存环境一天不如一天，如果真的有出路的话，早就出现了，哪里还需要等到今天。

“我先走了，你师弟师妹里要是有适合演戏的苗子，可以送到我这里来，我争取多给几个镜头。”

临走前，中年男人再次拍了拍魏青宇的肩膀说道。

“好，多谢。”

魏青宇感激的点了点头，他知道自己的好友已经尽力了。

毕竟对方也是才刚当上导演，身上背负的压力也很大， 有时候还要自己参与投资，万一没拍好，那就是血本无归。

能帮他带几个毫无表演基础的师弟师妹已经是非常难的事情。

等送完好友，魏青宇回到会议室里，周围的年轻人都有些失落的看向他。

“师兄，我看你也别太操心了，你的心意我们理解，但这件事一时间急不来的，我们都习惯了，只要平时多跑跑商演，我们其实也能有足够收入的。”

一个女生安慰道。

魏青宇抬起头，安慰他的女生叫薛静姝，是老师去世前收下的最后一个学生，也是自己最小的师妹。

听说这个小师妹的天赋很高，以至于老师年纪如此大了，但依旧动了收徒的心思，并且把她当做关门弟子来培养。

他正是考虑到这一点，心中的愧疚感才更重。

如果他能早一点关注到老师这边的情况，早一点做准备，事情或许就会好很多，也不至于让小师妹等人为未来的工作和收入发愁。

他抬起头，目光在眼前年轻的师弟师妹们身上转过。

这里的师弟师妹，大多都已经从学校毕业，进入戏班工作。

不过他们在剧院中的表演机会也是十分不稳定，经常一两个月都接不到一场表演机会。

最后只能跑出去接商单，在各大商场、线下活动中给大家表演变脸，赚的钱还没那些驻唱的歌手高。

有时候运气好也只能赚到几百块钱一天，但这几百块在京都这种大城市里，也就只够生活的，更何况收入还不稳定。

所以大家平常连聚会都不敢多点菜，有些人甚至还要家里接济，才能在这大城市里生存下去。

有不少人迫于生活压力，都准备打退堂鼓了，如果真的没有生计，总不能一辈子都在这里耗死。

虽然心中思绪纷乱，不过魏青宇还是露出微笑：“大家放心，师兄准备成立一家公司，专门经营戏曲类的表演业务，到时候把大家都签下来，师兄认识的人多，相信到时候工作和表演的机会会越来越多。”

“真......真的吗？”

师弟师妹们有些惊喜，均是有些不敢置信的看向他。

大家都清楚如今戏曲的市场环境，几乎都是一个黄昏产业了，要不是背后还有国家在给予着各种支持，条件恐怕会更加艰难，如果师兄开公司来专门经营这个事情，恐怕会亏不少钱吧。

“师兄我在演艺圈待了二十多年，还能骗你们？”

魏青宇摇摇头，露出一个笑容。

其实他已经在心中打算，就算靠着自己垫资，也要把师弟师妹们的环境改善一下。

虽然他也知道这完全就是治标不治本，坚持不了多久，但事到如今他也实在是想不出什么办法，能和时代对抗。

“师兄........”

薛静姝正要说话，屋外却突然响起一阵节奏欢快的音乐声，似乎有人在外面的操场上跳舞。

“江湖一笑浪滔滔”

“红尘尽忘了”

“俱往矣何足言道”

“苍天一笑笑不老”

.........

“这是.......？”

歌声响起， 魏青宇却很快听出，这是江晨的《一笑江湖》 。

这首歌他曾经关注过，听过好几遍，不过这个时候怎么会突然听到这首歌曲？

他一个男生跑到窗口边上望了一眼：“是舞蹈社的人，她们在跳舞。”

这个活动室旁边正好是学校里的操场，能直接从楼上看到操场上的情况。

魏青宇走到窗边，果然看到几个女孩在《一笑江湖》的音乐下翩翩起舞，那舞蹈他也看过，是江晨女团们首秀舞台的舞蹈，好像叫......科目三？

当初张瑾璇给他发的报告里，有写到过这个舞台，这舞台在投票平台上取得的成绩似乎并不理想，有人觉得是歌曲的问题，也有人觉得是舞蹈问题。

但总的来说，这首歌和江晨的其他歌曲比起来，确实是不温不火。

“原来是这首歌，难怪她们会这个时候来跳舞。”

“估计是为了蹭网上热度吧。”

“这首歌现在在网络上太火了。”

“毕竟是江晨的歌。”

.........

师弟师妹们在身旁议论，魏青宇闻言却是一愣。

转过头问道：“这首歌很火吗？”

...........

【PS：新的一年马上到了，熊爪提前祝大家新年所愿皆所成，多喜乐，长安宁，2025万事如意！】

【最后求一波礼物，五星好评，希望各位大大动动发财的手指，新年吉祥如意~】

----------------------------------------

第473章 我愿意的！

“是啊，现在微博热搜榜上都挂着呢。”薛静姝看向他。

“师兄你没看手机吗？ 好像就一晚上的事情，这首歌和科目三舞蹈突然就火起来了，就连英国皇家舞团都在国家大剧院跳了这个舞蹈。”

“我这两天刚好没关注。”

魏青宇说道，心中却是充满了震惊。

一晚上就火起来了？

不会吧.......

明明前两天看的时候还平淡无奇的，张瑾璇也说这个舞台的成绩很一般。

怎么会这样？

他连忙拿出手机印证这件事情。

果然，一点开微博热搜榜，他就看到了跟《一笑江湖》、科目三有关的各种话题，数量竟然高达五六个之多。

许多网红、舞蹈博主都在模仿着科目三舞蹈。

网友们点赞之余，则在讨论这个突然爆火的舞蹈似乎有魔力般，让人看了十几次都不腻，难怪能用如此恐怖的速度蔓延和传播。

魏青宇翻看着网友们一页页的评论，心中的震惊越来越浓。

前两天张瑾璇发给他的报告还指出，《一笑江湖》舞台的背后是江晨花钱在推动。

但这种热度.......怎么可能是人为炒作出来的？！

哪有人能炒作到这种程度，就连英国皇家舞蹈团都跳了这个舞蹈。

能火到国外，说明《一笑江湖》这首歌是真的火了........

难道江晨没有忽悠他，他真的有信心能做起戏曲风的歌曲？

他忽然想起江晨那天交给他的信封，想起那那纸片上写着的三个字——牵丝戏。

以‘戏’结尾的歌名，说明这肯定是一首以戏腔风格为主的歌曲。

江晨的意思他懂，想要歌曲，就去找他，去加入晨薇娱乐！

他想起那天惊艳现场的舞台《探窗》，也想起江晨出道至今的战绩，这个年轻人的每一首歌，似乎就没有不火的。

或许以江晨的能力，真有能力扭转他现在所面临的局面？

他看向小师妹：“静姝，你觉得《一笑江湖》这首歌好听吗？”

比起自己的感觉，他更想听听年轻人的意见。

毕竟这里都是和江晨差不多大的同龄人。

薛静姝没想到魏青宇会突然问出这么一个问题，愣了一下才说道：“好......好听啊......这首歌很有古风的韵味，而且开头的唱法跟我们的戏腔有点像，虽然听上去不是很专业，但已经很接近了。”

“如果让你唱这首歌，你觉得能唱好吗？”

薛静姝更疑惑了，不过还是点点头：“应该没问题吧。”

其实她觉得如果让自己唱戏腔的那部分，完全会更有韵味，毕竟这方面，她才是专业的。

魏青宇想了想，又翻出手机，点开一个视频：“那你再看看这个。”

前几天叶慕凝在舞台上唱《探窗》，他正好让节目组把一份手机录制的视频发给了他。

原本想等节目播出后再找朋友看看这首曲子，现在却是有些顾不上了，直接拿出来询问师弟师妹们的意见。

“你们觉得这首歌怎么样？”

薛静姝和其他师弟师妹都好奇的凑过来。

手机上，正在播放叶慕凝的现场舞台。

当她换上脸谱，足以穿透思绪的戏腔从口中响起的时候，房间里所有人都流露出震惊之色。

“我的天，这个声音转变.......绝了。”

“这首歌好好听。”

“副歌部分直接就采用了戏腔的唱法，好巧妙的融合方式。”

“原来流行歌曲还能这么唱，到底是谁写的歌？ ”

“舞台也很漂亮，要是我有一天能打造一个这样的舞台就好了。 ”

.........

众人纷纷发表着自己的意见，有惊讶的，有羡慕的，还有钦佩的。

魏青宇望着众人的反应，心中逐渐有了答案。

这个年纪的年轻人还没学会不动声色的拍马屁，所以这些都是大家的主观感受。

江晨这首歌写的确实是好。

“你们觉得这首歌能火吗？” 魏青宇再次问道。

不过面对这个问题，师弟师妹们却是突然就止住了声音，谁都不敢下定论。

这首歌好听是好听........但如今的戏曲市场环境实在太恶劣， 谁敢说这种风格的歌就一定能火？

大家在这个行业里待了这么久，都有点阴影了。

另外.......戏曲和流行歌曲融合的风格音乐本就十分少见，他们也是第一次听到，没人知道市场接受的程度怎么样。

魏青宇望了师弟师妹们一眼，哪还能不明白他们的意思。

大家被戏曲的市场环境打击太久，心中的那点信心早就被磨去了。

他们可都是处在最年轻气盛的年纪啊。

魏青宇心中暗暗的叹了口气，继续说道：

“如果我说......这首歌是江晨写的呢？”

“啊？？”

众人一片惊讶。

瞪大眼睛，不敢置信的看着他的手机。

“这......这歌是江晨写的？”

“难，难怪这么好听。”

“如果是江晨的歌.......应该能火吧？”

“是啊，他的歌曲好像至今还没有不火的。”

“如果是江晨的歌，我就敢说一些了。”

“没想到江晨居然也会写戏腔歌曲。”

.........

众人的议论声落入魏青宇耳中。

更是逐渐坚定了他心中的想法，他要带小师妹去找江晨！

去问清楚牵丝戏的事情，问清楚江晨的意思。

至少要弄明白........他到底有没有信心重振戏曲行业！

他重新在会议桌前的椅子上坐下，然后看向薛静姝：“静姝，如果我说，我能请江晨为你写一首戏腔歌曲，你愿意唱吗？”

“啊？！！”

闻言，薛静姝彻底愣住了。

请.......江晨为她写一首歌？！

不，不会吧？！

“不过前提条件是.......要签约他的公司。”

魏青宇郑重的提醒道 ：“这不是一件小事，一旦签约，以后恐怕都要跟晨薇娱乐绑定了，这辈子除非有其他机遇，否则想换公司就很难了。”

说到这里，他摇摇头：“这件事江晨也只是跟我提过一嘴，但我一直在考虑。”

“我......我愿意的！”

他说的其实是自己也要签约晨薇娱乐的事情，没想到薛静姝却立刻点了点头。

...........

----------------------------------------

第474章 晨薇集团总部

见魏青宇望过来。

薛静姝脸色一红，不好意思的低下头，两根手指纠结在一起。

那........那可是江晨啊！

一首歌就能卖一千多万的！

这种人要签自己，而且还要给自己写歌？

谁.......谁会不答应啊！

更何况......她本身就很喜欢听江晨的歌曲，这段时间还想加入江晨粉丝团来着.........

却是没想到大师兄今天突然提起这个事情，难道这么快就可以和偶像见面了吗 ？

见薛静姝这个激动的模样，魏青宇也是一愣。

心中不由得有些震惊，江晨在年轻人心中的吸引力，这么强吗？

他抬起头，看到其他人眼中都流露出了羡慕和难以置信的神色，这才慢慢的确定了大家的想法。

不过很快他心中又有一些苦涩，这里谁都不知道的是，江晨是可以签下小师妹，但前提条件是.......他也得加入晨薇娱乐啊.......

而且按照眼下晨薇娱乐和京都文娱圈水火不容的局面，一旦他加入晨薇娱乐，以后恐怕也要被京都文娱圈针对。

毕竟他就是从京都文娱圈走出去的人，这个做法无异于背叛。

当然这种事情，他没必要跟师弟师妹们说。

只是简单说道：“前几天和江晨录节目，他正好跟我说想签几个戏曲风格的艺人，让我给他介绍介绍 。”

“我最近一直在考虑这件事。”

“天啊，真的吗，大师兄？！”

没想到他刚说完，眼前的一群人居然全部激动起来：

“那可是江晨的公司唉！”

“好像是叫晨薇娱乐吧？最近经常能在网上看到。”

“热度一直都很高，我做梦都想进这样的公司。”

“江晨就是我的偶像，我可太喜欢他了。”

..........

魏青宇愣了好半晌，才继续说道：“签约公司并不是一件小事，一旦签了公司，至少都得在公司待上至少五六年的时间。”

“而且到目前为止，都很少有娱乐公司愿意签约我们戏曲人，毕竟戏曲领域的市场实在太小，所以我很担心，就算是江晨想签大家，但他的公司有没有能力带着大家一起发展。”

“如果做不到的话，那么签约晨薇娱乐反而会成为大家的限制。”

闻言，众人这才慢慢的冷静下来。

是啊，江晨的公司虽然好，但是否真的适合自己呢？

戏曲行业衰弱已经很久了，就算是江晨也很难找到新的发展契机吧？

“所以，我想先带你们师妹过去看看，了解一下江晨的想法再做决定，你们觉得怎么样？”

魏青宇望着众人。

“师兄，这些事情您决定就好了，不用问我们的。”

“是啊，要不是您，我们哪有这种机会。”

“您先带小师妹去吧，要是江晨只愿意签一个人，就让他把小师妹先签下。”

“只要小师妹能找到发展的机会，我们也会慢慢好起来的。”

师弟师妹们都纷纷开口。

魏青宇望着眼前这些真诚的师弟师妹，心中也是有些感动。

他就担心自己先带薛静姝去找江晨的事情，会引发大家心中不必要的想法，不过看来大家虽然过得艰苦，但却没有因此而影响感情。

这一点是他十分看重的。

“好，老师果然没看错你们，师兄也没看错你们。”

“事不宜迟，我们马上去找江晨！”

魏青宇站起身，不知道为什么，他心中隐隐的浮现出一股预感，或许这一次去见江晨，真能解决他目前的困境。

他不怕签约晨薇娱乐，也不怕站在整个京都文娱圈的对立面，只要能让师弟师妹们获得发展，大不了牺牲自己的事业！

想到这里，他心中坚定的深吸一口气，随后带着薛静姝，往门外走去。

............

............

华天娱乐，张瑾璇望着网络上的热搜话题，也是满脸不敢置信。

“糟了，《一笑江湖》怎么就火了呢？”

她是万万没想到，江晨的《一笑江湖》居然能一夜间爆火。

前两天她才刚刚让公司给魏青宇发了戏腔歌曲的调研报告，表示戏腔歌曲的市场根本不可能做大。

谁想到瞬间就被打脸。

“给魏师兄打电话。”

她赶紧掏出手机，想拨打魏青宇的电话，却发现电话根本就打不通。

“快打听一下，魏老师去了哪里！”

她连忙对助理说道。

魏青宇和华天娱乐还没完全斩断关系，想打听到他的行踪并不难。

很快，工作人员那边就有了消息：

“璇姐，魏老师上午去了华夏戏剧学院，然后一个小时前自己开了车出门，没让人跟着，但听他的助理说，好像是要去晨薇娱乐.......”

“什么？！”

听到这话，张瑾璇立刻就有点慌了。

魏青宇要去晨薇娱乐？

他打算做什么？

...........

半个多小时后。

魏青宇带着薛静姝出现在一栋写字大楼的面前，好奇的望着一群工人，正在往大楼楼顶吊着“晨薇集团”几个大字。

“这就是晨薇娱乐京都分公司？”

两人都有些诧异，这.......一整栋楼都是？？

“呵呵，魏老师，欢迎欢迎！”

来迎接两人的是王思远，他们早在电话里沟通过几次，所以初次见面也不算尴尬。

王思远看出两人脸上的疑惑，笑呵呵解释道：“原本我们也只是想租一层写字楼，当个分公司就好了，不过自从清北大学里的那件事情发生后，江总监就制定计划，要我们在晨薇娱乐彻底立足！”

“所以我们直接租下了一整栋办公楼，作为我们晨薇集团的总部。”

............

----------------------------------------

第475章 江晨办公室的客人！

听着王思远的话，魏青宇再次吃惊的望了望眼前的大楼。

据他所知，晨薇娱乐似乎才刚进入京都没多久吧？怎么就直接租用这么大一栋楼，难道不怕浪费吗？

不过他很快就看到了楼顶正在吊装的‘晨薇集团’几个大字，这才想起前段时间江晨在直播间里向所有人展现了一家全新的公司，晨薇甄选。

这家公司仅仅一晚上的时间，就卖出数亿元的货品，盈利上亿元，一时间轰动整个网络。

有这么一家赚钱的公司，想必晨薇娱乐也不会缺钱吧.......

他默默想着，王思远带着两人继续往里面走去：

“这栋楼刚拿下没多久，还在抓紧时间装修，现在看着还有些凌乱，不过很快就会发展起来的。”

“我们去顶楼，那里有现成的地方。”

薛静姝跟在魏青宇的身后，也是一脸惊奇的四处张望。

看到整栋大楼似乎都在装修，心中也暗暗吃惊，她第一次见到晨薇娱乐在京都的公司，没想到比想象中的还要大很多。

其实两人都不知道的是。

这栋大楼在江晨的规划中，将会起到十分重要的作用。

它是晨薇娱乐在京都的总部，也是晨薇甄选、晨薇影视、晨薇科技的临时孵化基地。

未来，这里将会有一大片地方划给这些还不太成熟的公司，给它们提供发展的场地和空间，等各家公司都发展的差不多之后，再分出去。

所以这栋楼只有一小半是预留给晨薇娱乐的，至少现在是这样。

相信随着晨薇娱乐的不断发展，未来对场地的需求也会越来越大，到时候整栋楼都可以留给晨薇娱乐使用。

“我们走这边。”

走进大楼，到处都是正在装修的景象。

王思远带着他们绕过装修区，乘坐一部总裁专用电梯，直达顶层。

这一层是江总和苏总专属的办公区域，当初拿下时候，这一层就是已经设计好的，专门为集团总裁提供的办公场所。

晨薇娱乐费了一番精力，才从一个租户手中拿了下来。

后续再做一些小小的改动和布局，就可以投入使用。

为此，他们还支付了一笔不小的费用，那租户也是看晨薇娱乐打算租下整栋楼，才不得已拱手相让的。

走出电梯，两人发现眼前的视野瞬间变得开阔起来。

薛静姝微微张大嘴巴，因为她发现这一整层居然都是装修豪华的办公空间。

大型办公室，会议室、舒适的外部活动空间，穿过一条走廊，甚至还专门规划了总裁专用的健身房、练舞室和影片放映室等房间。

“未来这里将能满足江总监的任何办公需求，我们也希望江总监能常来指导工作。”

薛静姝瞪大眼睛，愣愣听着王思远的介绍。

这.......这一层加起来也快有几千平方了吧？

居.......居然全都是江晨的专属办公区域？

太.......太奢华了.......

魏青宇虽然没有说话，不过也是有点被晨薇娱乐的手笔所震撼到。

要知道，就算是他们华天娱乐这种老牌娱乐公司，也不敢租这么大的楼啊........一个普通艺人就算赚上一辈子的钱，估计都没办法承担这栋楼一年的消耗。

江晨到底怎么想的？

如此巨大的投入，难道不会对公司的运营造成压力吗？

他心中缓缓思索着，然后跟随王思远走进江晨的办公室。

不过当他们进门后，却发现此时江晨的办公室里似乎已经有了客人。

一排女孩老老实实的站在江晨的面前，低着头，似乎正在挨训。

“江总监，我们知道错了。”

陈曦悦低着头，作为队长，她带着女孩们主动来找江晨道歉，并且第一个承认错误。

“我们不应该质疑你的决定，也不应该顶撞你，《一笑江湖》取得了很好的成绩，是我们误会了。”

陈曦悦说的很诚恳，她知道这个时候只有诚恳的道歉，才能让江晨消气。

“江总似乎在忙，我们先等一等吧。”

王思远似乎也不知道江晨这个时候有事，有些不好意思的看了两人一眼，随后摆出一个请的手势，带着他们往旁边走去。

魏青宇点点头，跟着他一起在休息区的沙发上坐下，静静等待江晨处理公事。

办公桌前，江晨放下钢笔，看了眼前的女孩们一眼：

“当初冷玉婧托我帮忙，让我担当你们导师，我想都没想就直接拒绝了，你们知道为什么吗？”

女孩们低着头，没敢说话。

江晨继续说道：

“因为你们都是出自各大家族的大小姐，我不看好你们！”

“女团的训练十分辛苦，需要每天起早贪黑，需要各种训练，需要咬牙坚持，也需要服从公司的安排，我并不相信你们能完成，所以我直接拒绝了冷玉婧。”

“我跟她说，这个世界上还没有任何一个女团，是由一群娇贵的大小姐组成。”

“不过冷玉婧再三希望我能试一试，并且向我保证你们的努力不会比任何人差，不会给公司添麻烦，最重要的是，她说你们真的很想做好女团。

“正是这句话打动了我，让我下定决心，带着你们试一试。”

“但结果呢？！你们的表现令我十分失望，你们根本就不适合做女团。”

闻言，女孩们的脸色顿时变得更加苍白。

.............

----------------------------------------

第476章 坚信和目标！

陈曦悦咬咬嘴唇：“江总监，我们真的知道错了。”

“我们可以保证，以后绝对不再质疑公司的决定，也不再惹您生气，我们真的很想做好女团，前几天也是我们.......太着急了，情绪一时激动才........”

她才说道一半，李梦琪却突然抢出来，大声说道：

“江总监，前几天的事情，其实都是我一个人的错，我的脾气太冲动了，我向您道歉。”

“您要骂就骂我一个人吧，我知道我......的脾气不适合做女团，如果要开除的话，我愿意主动离开，曦悦她们真的一直都很努力，请您千万不要对她们失望，她们为了这条路，真的付出了很多。”

说到最后。

李梦琪的声音都有些哭腔。

连续两次被骂，她十分内疚，这一切都是因她而起，如果把她开除就能让江晨消气的话，她愿意牺牲自己。

“梦琪！”

女孩们都吓了一跳，全看向李梦琪。

陈曦悦更是着急，刚刚商量的时候，没说让李梦琪说这段话啊.......这傻妞怎么又冲动了？？

“江总监，梦琪她是乱说的，您别当真。”

陈曦悦连忙上前一步拉住李梦琪，让她别冲动，她真怕江晨一时生气把李梦琪给开了，那她们这个小队岂不是不完整了。

当初说好要一起做女团的，如今目标还没实现，怎么能少人。

“是啊，江总监，我们都是一个团队的。”

“好不容易才走到今天，你要罚就罚我们所有人吧，别开除梦琪。”

“她的脾气一直是这样，您别跟她一般见识。”

“梦琪，快回来，别冲动！”

........

女孩们都急了，七嘴八舌的抢着说话。

江晨望着眼前这突然就凌乱起来的场面，心中暗骂这蠢娘们是真虎啊！

好不容易营造起来的训话环境，被她一搅，全都被破坏了不说，就连接下来想说的话都有点忘了。

“咳咳！”

他板着脸轻咳一声，止住了女孩们的七嘴八舌，随后指指周围的环境。

“你们来的时候看到这栋大楼了吗？”

女孩们不知道江晨想要说什么，全都疑惑的点点头。

她们来的时候，第一次看到这栋正在装修的晨薇娱乐大楼，不过她们家中的事业都不小，没表现的太吃惊。

反倒是林楚倩心中暗暗咋舌，她没想到晨薇娱乐在京都的规模居然如此之大。

“你们家里都是做生意的，应该知道我们晨薇娱乐刚刚进入京都市场，想拿下一整栋楼下来做京都总部绝对不容易，甚至还很有可能大材小用。”

“但你们知道我为什么坚持拿下这么大一栋楼来作为我们日后的运营总部吗？”

闻言，女孩们相互对视一眼，都摇了摇头。

她们不知道江晨为什么突然提起这个，也不知道为什么江晨要这么做。

“因为坚信，因为目标！”

江晨语气坚定的说道：“我要做的，并不仅仅只是在京都开一家娱乐公司这么简单！”

“晨薇娱乐要在京都立足，要成为整个京都文娱圈的最有名的公司，我们还要成为整个娱乐圈的一柄标杆。”

“这柄标杆，不仅需要突破华夏的局限，走出国门，更需要在世界的舞台上叱咤风云！”

“所以我们培养的艺人，我们的作品，应该站在整个行业的顶端，让所有人都看到我们的自信，我们的魅力。”

“这才是我的目标！”

“因此我租下这一整栋楼，我坚信需要这么大的场地，我也坚信我们迟早有一天会发展到比这更大的规模。”

“而这栋楼将见证我们在京都的每一步成长，见证每一个晨薇人的努力。”

女孩们都吃惊望着江晨的背影，她们这才意识到，原来江晨看似慵懒，但心中的目标和愿景，却如此之大。

“你们是我进入京都后签下的第一批艺人，签约的时候，李梦琪跟我说，她想要一首能火遍国际的歌曲，为此她甚至愿意降低合同的分成比例。”

“我当时听了这句话，其实并没有生气甚至有点开心，因为我心中就是这么想的！”

江晨望着女孩们：

“你们都曾从国外回来，所以我对你们的期许，不仅仅局限于国内，我希望你们能成为华夏第一支能走出国门的女团。”

“这栋大楼将会成为你们在整个亚洲的总部，我会让人规划一层楼，专门为未来的你们服务。”

女孩们再次吃惊，惊愕的看着江晨。

谁都没想到，一直神龙见头不见尾的江晨心中竟然是这种想法。

她们认真的打量了四周的环境，忽然觉得要是有一家娱乐公司能专门为她们留一层专门的区域，似乎.......也不错？

虽然她们都是各大家族的大小姐，但这种被认可和被重视的感觉，却是她们最想要的。

这一层楼可不是因为她们家中的背景才获得，而是由她们的不断努力一步步换来的。

一时间，所有女孩的心头都有些火热。

“不过，你们这段时间的表现让我很失望。”

江晨却突然摇头：“我在你们身上看不到一个成功女团的影子。”

他对陈曦悦小队的定位确实是在国外。

京都文娱圈对京都的掌控力很强，但绝不可能把手伸到国外去。

他要在京都这个地方安插一个国际女团，靠着外来的流量和热度，硬生生把京都撕开一个口子。

女孩们的脸色再次变得苍白，一脸比哭还难看的表情看向江晨。

怎么绕了一圈又说回老话题，是打是罚能不能直接给个准数？

“江总监，我......我们已经深刻的认识到了自己的错误，我们一定会改正的，请您再给我们一次机会。”

陈曦悦再次鞠躬对着江晨道歉，其他女孩也全都低下头。

江晨觉得训的也差不多了，想必这次过后，女孩中不会再有人会再无缘无故质疑公司的决定。

他淡淡道：“看在冷玉婧的面子上，我可以再给你们一次机会。”

闻言，女孩们顿时都抬起头来看向他。

终于.......要结束了吗？！

不过紧接着，江晨接下来说的话又再次让她们陷入紧张当中。

............

----------------------------------------

第477章 能火爆全国的歌曲

“你们下一次的舞台，必须拿到所有小队当中的第一名，而且还要火遍全国，追上星光少女的步伐。”

“否则我会直接放弃你们，把更多的机会留给星光少女。”

“啊？？？”

闻言，女孩们全都傻眼了。

第一名，还要火遍全国，追上星光少女？！

这.......这怎么可能？

她们这一次也才拿了第四名啊，一切都处于刚起步的阶段。

况且她们之所以能拿下这个票数，完全是靠着江晨后期微博宣传的缘故才能上升这么快的。

还有还有！

现在距离下一次PK赛的时间.......只剩下四天了！

这么短的时间，她们甚至还没开始第二轮舞台的训练，这怎么可能突飞猛进，取得这样的成绩？？！

“时间都是你们自己浪费掉的，要对自己的行为负责。”

江晨不管这么多，招招手，让萧若柔把一份曲谱给她们都发了下去。

“第二轮舞台的歌曲，我已经替你们选好了，你们现在立刻回去训练，或许还来得及。”

女孩们全都紧张兮兮的接过萧若柔发来的曲谱。

然后抬眼看着江晨。

不过江晨此时的严肃表情，却是让所有人都把口中的话给憋了回去。

她们从江晨的脸上只看出了一句话：这件事没有商量的余地。

她们现在能做的，就是赶紧回去抓紧时间训练，无论如何都拼上一把。

“送她们回去吧。”

江晨摆摆手，萧若柔点点头，带着心事重重的女孩们往门外走去。

等彻底走出办公室的大门，女孩们才重重的松了口气，刚刚在办公室里面的氛围实在太压抑了，如今出来完全跟重获新生似的。

萧若柔把她们送到电梯门口，才转身回去。

等萧若柔走后，女孩们才敢在电梯里小声嘀咕的议论起来。

“完了，完了。”

“四天的时间就想让我们拿下第一名，并且追上星光少女的脚步，这怎么可能做得到？”

“星光少女团现在已经是全国知名的女团了。”

“江总监是不是已经放弃我们了，只是故意找理由刁难我们？”

“这根本就是不可能完成的任务嘛！”

“要不我们再去找老师求求情吧，让江总监再多给我们一点时间。”

“如果是在第三轮拿到第一名，我还有信心......”

........

“我觉得大家还是别胡思乱想了，还是抓紧时间好好训练吧，这是我们目前唯一能做的事情。”

“只要尽力了，或许还有一线转机。”

陈曦悦却摇摇头，她能感受到江晨并没有在吓她们。

如果她们这一次的表现没有达标，江晨是会真的放弃她们！

“可是.......”

其他女孩均是一脸颓丧，江晨给出的目标也太难了，难到像是在刁难她们。

“可你们有没有想过，如果江总监不是在故意刁难我们呢？”陈曦悦继续说道。

闻言，其他女孩均是一愣。

“如果他不是为了刁难我们，那他凭什么觉得我们能在第二轮的比赛中拿下第一名，并且还可以追上星光少女团的脚步？”

陈曦悦看向她们。

“是啊，为什么？”

“他没理由会相信我们能做到这一点啊？”

“所以.......他还是在刁难我们？”

女孩们还是一脸疑惑。

陈曦悦无奈的叹了口气，正想继续说些什么，一旁的林楚倩却是突然间反应了过来，有些吃惊的拿起手中的曲谱：

“你.......你的意思是，江总监给了我们一首，能爆火全国的歌曲？”

闻言，其他所有女孩都吃了一惊，纷纷看向手上的曲谱。

陈曦悦看了林楚倩一眼，随后重重点头：

“没错，只有这样才能解释为什么江总监会给我们定这么高的目标。”

“因为这首歌，他才觉得我们能通过努力，拿到第一名，并且追上星光少女团队的脚步，否则只凭我们自己，是无论如何都做不到这种成绩的！”

接下来的话，女孩们都没太听得进去。

因为大家的注意力，全都落在了眼前的曲谱上。

她们翻开曲谱，只见文件上的歌名，是一串英文字母：super star。

...........

女孩们离开，办公室重新安静下来，王思远满脸崇拜的上前汇报：“江总监，魏青宇老师他们过来了。”

这一群大小姐，也只有江晨才能把她们治的服服帖帖。

江晨刚刚训话女孩的过程，他全看在眼里，当下对江晨的敬仰不由得又多了几分。

原来江总监心中对晨薇娱乐竟然有这么远大的期待和抱负。

他竟然一直都以为江总监并没有花什么心思在公司上，看来是他误会了。

江总监果然是一个值得跟随的领导，他以后一定要紧跟江总监的脚步，紧紧围绕在江总监的身边，江总监的目标，就是他的目标，江总监的话就是他的原则。

神挡杀神， 佛挡杀佛！

“哦？”

江晨这才注意到会客区沙发上的两人。

这办公室足足有三四百平米，如果不是特别注意，还真的很难发现有人进来。

“江总监，又见面了。”

魏青宇笑着站起身来和江晨打招呼，看向江晨的目光也是不由得有些佩服。

这个年轻人明明才二十多岁，但无论是才华，还是处理事情的条理、稳重感都完全超过了同龄人的层次。

就连他看完江晨的处理过程，也都不由得暗暗钦佩 。

只有薛静姝在一旁悄悄的吐了吐舌头，原来传说中的江总监这么严格，要是以后她进了晨薇娱乐，会不会经常被训话啊？

“魏兄。”

江晨也走过来，经过上次见面，两人已经算是熟络了许多。

他愿意邀请魏青宇加入晨薇娱乐，除了看中魏青宇身份人脉之外，也是因为欣赏魏青宇的人品。

几次接触下来，他知道魏青宇是一个看重情义的人，所以才会把那个写着牵丝戏的信封交给他。

否则如果魏青宇人品不过关的话，无论多重要，他都不会邀请对方加入晨薇娱乐，更不会把时间花在他身上。

“来，喝茶。”

江晨招手让萧若柔泡茶。

目光却是有些疑惑停留在魏青宇身后的女孩身上。

“这位是？”

..........

----------------------------------------

第478章 艺术的正确打开方式

魏青宇这一次的来意他还不是很清楚。

按照他的估算，魏青宇恐怕还要过几天才能感受到《一笑江湖》的真正的火爆。

也最有可能在那个时候来找自己，怎么会来的这么快？

“她是我小师妹，这一次去学校看师弟师妹，她正好没事，就带她来见见世面。”

魏青宇笑着说道。

他没直接说出自己的想法，而是想先从江晨口中了解一下详细的情况，毕竟此时他心中实在有太多疑惑没有弄清楚。

比如那天江晨递给他的卡片，到底是什么意思？

如果牵丝戏并不是一首歌，贸然提出来，岂不是很尴尬。

“哈哈，欢迎。”

江晨摆摆手，让萧若柔给几人都倒茶。

见魏青宇带着小师妹来，他心中顿时就有了底。

当初离开海边的时候，他就跟魏青宇说过，如果考虑合作，就来找自己。

他早就笃定对方一定会来，只是没想到来的这么快。

等喝过几杯茶，又寒暄了一阵，魏青宇这才慢慢切入正题：

“江总监，你上次给我的卡片，我打开后发现里面就只有三个字：牵丝戏，我一直不理解，能不能问一下，那到底是什么意思？”

江晨笑着望了他一眼：“魏兄何必明知故问。”

“没错，那就是一首歌，一首戏腔歌曲。”

“我当时就说过，如果你想跟我们合作的话，就来找我。”

“这首歌就是我们合作的第一个项目。”

魏青宇心情顿时忍不住有些激动。

牵丝戏果然是一首歌！

一旁，薛静姝的目光也是有些惊喜。

原来师兄说的都是真的，江晨真的为他们写了一首歌？？？

“我当然记得你当时说的话。”

魏青宇笑了笑，但又很快流露出不解之色：“不过.......我还是有些疑惑，为什么江总监你如此相信，戏腔歌曲能火？”

他看向江晨：“要知道，当时带有戏腔风格的《一笑江湖》似乎并没有取得什么太好的成绩........而戏曲的市场环境一直都很低迷。”

“请恕我实话实说，我当时实在很难相信您能把戏腔歌曲给带火........就算是现在........”

魏青宇没有说出后面的话。

他的意思很明显，就算是现在，他也对江晨的信心有些存疑。

毕竟《一笑江湖》虽然火了，但火的更多的似乎是那充满魔性的科目三舞蹈，而不是歌曲本身。

如果他贸然加入晨薇娱乐，却发现戏腔歌曲的市场根本就做不起来，那又该怎么办？

“哈哈，其实想说明这个问题，也很简单。”

江晨却是没有被这个问题所难倒，让萧若柔找了一个平板电脑过来，他找了一个视频，给魏青宇看：

“你觉得她们跳的怎么样？”

魏青宇伸头过去一看，只见屏幕上是一群六十多岁的大妈正在跳广场舞。

她们踏着步伐，手持扇子，时而转圈，时而扭腰，舞姿多彩。

音乐播放的是九十年代一首比较土的歌曲。

虽然大家脸上都洋溢着热情，快乐的笑容，不过魏青宇还是轻咳一声：

“咳咳，还可以。”

他也不好意思说实话，其实他根本就欣赏不来这种有点土味的广场舞大妈风格。

相比之下，他更喜欢看一些更整齐，更有艺术性的舞蹈。

江晨也没逼他，笑呵呵的找出另外一个视频，给魏青宇看：“这是同一首歌的舞蹈，你再看看，觉得她们跳的怎么样？”

视频里，是几个年轻漂亮的女孩，穿着性感短裙，跟在大妈们身后，调皮的模仿她们，跳着同样的舞蹈。

明明是相同的舞姿，但却能给人眼前一亮的感觉。

魏青宇脸色一红：“好......好像好多了。”

一旁，薛静姝和萧若柔望着两个正在研究女人跳舞的大男人，都面露鄙夷之色。

江晨毫不在意的合上平板电脑：“魏兄，你明白了吗？”

“同样的歌曲，同样的舞蹈，为什么你更喜欢看年轻的小女孩跳舞，却不喜欢看大妈跳舞呢？”

“因为你不喜欢的根本就不是广场舞，而是大妈，只要换成漂亮的小女孩跳舞，那你就爱看了。”

“我......我.......”

魏青宇脸色更窘迫了，想为自己争辩几句。

他才不是只喜欢看小女孩的怪蜀黍.......

虽然男人的那点心思大家都懂，但突然之间在小师妹面前被揭穿，他还是感到十分的不好意思。

“当然，我说这些并不是想探讨魏兄到底喜欢大妈，还是小姑娘。”

江晨却摆摆手，打断了他的无力争辩：“我想说的是，一个艺术形式到底能不能被大家所接受，并不是看它过不过时，也不是看它土不土，而是看它的打开方式。”

“打开方式？”

魏青宇逐渐恢复了神色，随后有些不解。

“没错。”

江晨点点头：“戏曲文化永远都不会过时，过时的只是艺术的表现形式，过时的是打开文化的方式。”

“时代在变化，大家所能接受的表现形式也在发生变化，既然大家都不喜欢听老式的戏曲，那为什么我们不换一种方式来打开戏曲呢？”

“重点并不在于一首歌里含不含戏曲的元素，而在于这首歌能否唱到大家的心里去。”

“只要是一首好歌，那么戏腔就是点睛之笔，只会让这首歌更好听。”

魏青宇愣愣听着江晨的话。

他学习了戏曲这么长时间，但还是第一次听到有人能给出这样的角度和说法。

难道说，他们之前的失败，都是因为打开的方式不对？

“我坚信戏腔歌曲必定会火，并且会为此投入资源。”

江晨看着他：“如果魏老师不趁着这个时候加入我们，恐怕就会错过一个极佳机会了。”

闻言，魏青宇再次一愣。

机会，什么机会？

...........

----------------------------------------

第479章 魏青宇的条件！

江晨却呵呵一笑，没再继续解释。

魏青宇深吸一口气，心中疑惑万分，但也知道眼下并不能问的太清楚。

他摇摇头，有些苦笑的问道：“江总监，我.......能不能问一下，我加入晨薇娱乐后会是什么情景？”

“据我所知，晨薇娱乐现在主要开展的业务好像都聚集在音乐领域，而我走的却是演艺路线，恐怕并不适合晨薇娱乐。”

这是他心中最想和江晨谈的事情。

他知道晨薇娱乐签下自己，就是为了打开在京都的局面。

但他既然决定要牺牲自己的事业，就要自己的师弟师妹们争取到最有利的条件。

如果江晨真要利用自己，至少会开一些不错的弥补条件出来。

没想到江晨却摇摇头：“魏兄，你误会了。”

魏青一愣。

江晨说道：“我们晨薇娱乐其实并不只是在音乐圈发展，影视圈也早就开始布局了，只是目前还没体现出来。”

“未来，我们将会是一家音乐、影视、综艺齐头并进的娱乐公司。”

魏青宇有些吃惊的看向江晨。

一直以来，他都以为晨薇娱乐的业务仅仅只局限于晨薇娱乐，这也符合娱乐圈里大家对晨薇娱乐的整体印象，但没想到江晨居然还规划了影视和综艺的方向？

“有些事情提前告诉魏兄也无妨。”

江晨一笑，介绍道：《康熙王朝》是我们和雪旗娱乐共同投资的项目，这部戏我们晨薇娱乐占股一半，剧本也是由我们提供，这件事还没对外公布，所以魏兄可能不太清楚。”

闻言，魏青宇有点诧异。

《康熙王朝》的剧名他听过，是雪旗娱乐下半年投资最大，也是最看重的古装历史剧，目前还没上映，就在业内小有名声。

没想到却是和晨薇娱乐共同投资的，而且还是由晨薇娱乐提供的剧本？

“当然，这部电视剧只是我们和雪旗娱乐的一次小小的试水合作，如果效果不错的话，我们后面还将推出《雍正王朝》、《乾隆王朝》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《康熙微服私访记》等一系列古装历史电视剧。”

“这些电视剧一旦运营起来，那么晨薇娱乐将会陷入到一个急缺演员的境地，这也是我想邀请魏兄和一些成名演员加入晨薇娱乐的原因。”

江晨不紧不慢的向对方秀着晨薇娱乐的肌肉。

“另外，我们还有一部电影即将上映，这是完全由我们晨薇娱乐自导自投的电影，过段时间你就知道了。”

“在这方面，魏兄或许是我们在京都合作的第一个演员，但绝不是最后一个。”

“出于保密的缘故，很多事情我都不能说的太仔细，只能简单告诉你，我们晨薇娱乐在影视圈的规划绝不比在音乐领域小。”

闻言，魏青宇还愣愣的未说话，一旁王思远眼眸中却是都透露着激动的神色。

这是他第一次从江晨的口中听到晨薇娱乐未来在影视圈的规划。

原来他们晨薇娱乐除了和雪旗娱乐合作的《康熙王朝》项目之外，还有这么多项目等待上马。

这些........难道都是江总监在私底下准备好的？？

难怪江总监会批准拿下这么大一栋楼，以晨薇娱乐目前的发展速度，准备的地方还真不能小了，否则到时候艺人进公司都没地方安排。

另外.......客户来要有地方洽谈，歌手、女团也要有训练的地方，运营部、宣传部、经纪部、音乐部都需要大片的地方。

他们晨薇娱乐在京都要是没有自己的一栋楼，还真不够看。

他不知道的是，其实江晨早就让张鹏宇私底下去跟写字楼的房东进行了联系。

等冷家集团那边的资金进来后，他就会把整栋楼都买下来。

当然这些事情暂时都还不能公布，只能私底下计划。

魏青宇表情满是震惊。

晨薇娱乐在影视圈的规划完全超出了他的想象。

这么一来，江晨签下他也算是情有可原。

但.......这和他想的不太一样啊。

原本他觉得江晨只是打算利用他的人脉和身份，帮助他们在京都文娱圈打开局面。

晨薇娱乐目前最擅长的领域是音乐和女团。

他一个演员只要加入晨薇娱乐，就算是跟自己的事业说拜拜了。

但没想到人家根本就不是这么想的。

这下，他还怎么跟江晨提条件，让他顺便签下自己的师弟师妹？

“怎么，还有顾虑？”

江晨看向一脸为难的魏青宇。

“我.......”

魏青宇确实是有些为难。

晨薇娱乐的规划超出他的想象，导致他先前准备好的说辞，现在都没用上。

他看了一眼身旁的薛静姝，心想最重要的还是师弟师妹们的前途，这些影视资源自己有没有都无所谓。

“江总监，我是京都文娱圈的人，以眼下晨薇娱乐和京都文娱圈的关系，我加入晨薇娱乐恐怕会被整个京都文娱圈所排斥，我的事业肯定会受到巨大的影响，这是我最担忧，也是最顾忌的事情。”

“当然，我今天之所以来这里，已经做好了心理准备。”

“我不怕牺牲自己的前途，就怕.......”

说到这里，他望了身旁的小师妹一眼：“就怕我的牺牲被白白浪费了.......没能给师弟师妹们博一个前景。”

说完，他目光诚恳的看着江晨。

在他看来，晨薇娱乐就算拥有足够的影视资源，也无法避免对自己的事业造成影响。

他想用这件事，来换师弟妹们的一个好前途。

而他也知道，一旦他加入了晨薇娱乐，就会受到整个京都文娱圈的排斥。

到时候他就算想再帮师弟师妹们，恐怕也会无能为力。

到了他这个岁数，做任何事情都必须要考虑周全。

否则因为一时冲动而酿成大错的话，不仅耽误了自己，也耽误了师弟师妹的前途，那他一辈子都无法原谅自己。

..........

----------------------------------------

第480章 更上一层楼！

他想表达的意思也很清楚，那就是他可以加入晨薇娱乐。

也可以站在京都文娱圈的对立面，但他也希望江晨能给他一个承诺，一个保证能让师弟师妹们前途的承诺。

只要能拿到这个承诺，就算晨薇娱乐不给他安排影视资源，或者把他当做打开京都局面的工具或者弃子都无所谓。

“师兄。”

闻言江晨还没说话，一旁薛静姝看向魏青宇的目光却彻底呆住了。

她没想到，魏青宇带着她来找江晨背后居然还有这样的隐情。

薛静姝一直以为江晨是因为跟师兄的关系好，才愿意为他们写歌的，没想到却是要牺牲魏师兄的前途，来换取她们的发展机会。

“师兄，这样不行的，你不能牺牲自己的前途，我......我不要新歌了.......”她被吓到了，连忙说道。

要是因为要江晨一首歌，而牺牲了师兄的前途，她都不知道该如何跟老师交代，也不知道该如何面对其他师兄师姐。

“静姝，听话。”

魏青宇却摇摇头，拍了拍薛静姝的脑袋。

他是经过深思熟虑才做出这个决定的。

目前整个娱乐圈，也只有江晨有能力为戏曲人寻找到一条新的出路，他必须要师弟师妹们把握住这个机会。

“可......可是.......”

薛静姝急了，她一时半会也不知道该如何说服魏师兄，急的眼眶都有些通红了。

出发之前，她根本没想到到达这里之后，居然是这样的情况。

对面，江晨望着两人，不由得一愣。

这两人......在干嘛？

“咳咳！”他轻咳一声，打断了两人的相互交流。

“魏兄，你该不会以为，我们邀请你加入晨薇娱乐，只是想单纯利用你的人脉和关系网，打开京都文娱市场，然后再把你抛弃吧？”

“呃.......”

魏青宇被江晨这么一问，也有些懵了。

不.......不是吗？

虽然这么想有些不好.......但当初王思远打电话给他的时候，他确实就是这么想的。

“那你也太小看晨薇娱乐。”

江晨一笑，摇摇头：

“我承认，目前晨薇娱乐在京都的处境比较艰难，我们需要一个来自京圈的艺人，来帮助我们打开局面。”

“但也仅仅是加快一点时间罢了，我刚刚已经说过，我们晨薇娱乐有自己的运营规划，影视圈、音乐圈、直播领域........就算没有人愿意跟我们合作，我们也迟早会撞开京都市场，只是时间早晚的问题。”

江晨把茶杯缓缓的放在桌面上：“如果魏兄愿意加入晨薇娱乐，那么我们打开京都市场的方式可能会温和一些，如果魏兄不愿意加入晨薇娱乐，那我们也有自己的办法，动静比较大一点也无所谓。”

动静大一点？

魏青宇眼角抖了抖，不知道为什么，江晨这番心平气和的话，落在他耳中却是又一番心惊肉跳的感觉。

江晨仅仅是来京都半个多月的时间，就已经把整个京都文娱圈都整的鸡飞狗跳。

居然还说这是温和的方式？

那在他眼中，动静大一点的又会是什么局面？

“江总监.......”

魏青宇苦笑着想再说点什么，不过却被江晨抬手挡住了：

“魏兄，你来的时候已经看过这栋楼了吧？”

“嗯？？”

魏青宇看着江晨，这话.......听起来怎么有点耳熟呢？

“魏兄你也在华天娱乐待过很长时间，应该知道，一家刚刚成立没多久的公司，拿下这么一栋楼来作为京都总部，步子多多少少有点迈的太大了。”江晨指了指周围的环境。

魏青宇点点头，这不是多多少少的问题，而是确实迈的太大了！

哪有娱乐公司上来就租这么大一栋楼的啊，就算是他的老东家华天娱乐，现在也达到如此大的规模。

“但我们晨薇娱乐为什么要拿下这一栋楼来作为京都总部呢？”

“因为梦想，因为野心！”

江晨看向沙发上的几人：“因为我们想做的事情，不仅仅是想要在京都文娱圈开一家娱乐公司这么简单！”

“我要让晨薇娱乐成为整个娱乐圈的一柄标杆，不仅仅局限于华夏，我们迟早要走出国门，在世界的舞台上冲浪。”

“而我们的艺人，我们的作品都应该站在整个行业的顶端，所以我才租下这一整栋楼，它会见证晨薇娱乐在京都的每一步成长。”

几人都愣愣望着江晨，似乎都被江晨的话语所感染。

但其实他们心中都只有一个愣愣的念头：这话.......刚刚是不是已经说过一遍了？

而且........先前说的明明是坚信，是目标啊。

怎么突然就变成梦想和野心了？

不过还没等他们多想，江晨又继续说道：

“魏兄，我问一下，你如果继续签约华天娱乐，对你的事业有什么帮助？”

“我......”魏青宇一愣，怔怔说道：“演戏方面，我已经拿到了影帝的称号，华天娱乐在京都文娱圈扎根许久，手上有很多影视资源，华天娱乐对我的帮助，主要是资源方面的........只要我愿意，就可以源源不断的拍戏。”

“这方面，我晨薇娱乐也可以保证！”

江晨看向他：“接下来晨薇娱乐就会成立影视部，筹备和立项至少三部电视剧以上。”

“你加入晨薇娱乐后所获得的影视资源，将不会比华天娱乐更少！”

“另外，我对你还有其他规划。”

“所以签约晨薇娱乐，根本就不需要你在事业上做出任何的牺牲，甚至还会让你的事业更上一层楼。”

“京都娱乐圈那边从你手上拿走的东西，我会加倍还给你。”

“这........”

魏青宇疑惑的看向江晨。

如果有充足的影视资源，他的事业或许真的可以不受影响。

但在京都文娱圈的针对下，他想要再往前一步，却是十分难了。

江晨所说的更上一层楼，是什么意思？

面对他的疑惑，江晨也不再多解释，而是对着萧若柔吩咐道：

“把那个文件拿过来。”

...........

----------------------------------------

第481章 密封的歌曲！

“好。”

很快，萧若柔从取来一份文件。

这份文件江晨早就准备好了，一直放在办公桌上。

魏青宇接过文件，目光却突然一凝。

因为这是一个被封起来的文件袋，上面用加粗的字体写着几个字：十年人间。

“这.......”

魏青宇不解的看向江晨。

这是什么东西？

“呵呵。”

不过江晨却是没有立刻解答，而是问道：“魏兄，我再问一下，你对自己未来的事业有什么规划？”

“我？”

魏青宇一愣，随后想了想：“其实我也没什么特别的规划，演艺这条路该拿的荣誉我都拿了，拿不到的也尽力了，现在我的目标就只有一个，那就是帮助我的师弟师妹们，一起发展戏曲事业。”

“如果成功把戏曲事业发展起来，我还有时间的话，或许我会重回演艺圈，给观众们多留下几部作品，这样我就满足了。”

魏青宇有些感叹。

其实到了他这个年纪，身边有些朋友都已经从演员转行成为导演，在影视领域取得进一步的发展，但他没有那个野心，也没有那个时间。

或许把精力都投入戏曲事业后，连拍戏的时间都没有，所以他并不打算想这么多。

“既然如此，不如听听我的想法？”江晨一笑。

“江总监有更好的意见？”魏青宇好奇的看向江晨。

“当然。”

江晨重新端起茶杯，让萧若柔给所有人都重新倒上一杯茶。

“不知道你有没有听过.......三栖艺人？”

“三栖艺人？”

魏青宇愣住了。

这个词他当然听过，所谓的三栖艺人指的是一个艺人能在影视歌三个领域都取得十分出色的成绩，给观众们留下‘无所不能’的全能印象，便能被称为三栖艺人。

但这样的艺人往往都是整个娱乐圈最顶端的存在。

普通人能在某一个领域取得成绩已经是十分不易，更别提三栖了。

他在娱乐圈中努力了二十多年，也仅仅是在影、视两个领域取得过一些成绩，距离真正的三栖艺人还差的很远，毕竟他并不擅长作曲写歌，也没什么精力去扎根歌坛，这对他的演艺事业帮助并不大。

“没错，我对你的规划，就是三栖艺人！”

江晨望着魏青宇，认真说道。

魏青宇吓了一跳，连忙摆摆手：“江总监，别拿我开玩笑了。”

他自己的情况自己清楚，他都一把年纪了，怎么可能还站在舞台上，像那些小鲜肉一样又唱又跳？

小女生也不爱看啊.......

另外他现在连接戏的时间可能都仅剩无几，哪里还有时间去做歌手。

“怎么，觉得不可能？”

江晨一笑，指了指他手上的文件：“如果加上这个，你还觉得没希望吗？”

让魏青宇成为三栖艺人的想法，是他在看完魏青宇资料后才冒出来的。

魏青宇曾经学过戏曲，又在影视领域沉淀数十年，是一个很好的三栖艺人苗子。

虽然从现在看上去似乎有些晚了，但他还有补救的办法。

“这是.......”

魏青宇这才把注意重新落回自己手中的文件夹。

“这是一首专门为你量身打造的戏腔歌曲。”

江晨淡淡的说道。

闻言，魏青宇顿时吃了一惊。

又.......又一首歌？

他忍不住抬起头，吃惊的看向江晨。

江晨到底写了几首戏腔歌曲？

“只要你愿意，就能立刻进军乐坛，成为真正的三栖艺人。”江晨说道。

“这样的歌曲，我们晨薇娱乐还有好几首。”

“你要明白，在戏腔这个领域，演艺圈里没有任何人能超过你，你的优势是独一无二的。”

“而且在整个戏曲界，你也是最适合站上舞台弘扬戏曲文化的人，毕竟整个戏曲界想要再找到一名影帝可不容易。”江晨微微一笑。

这样的歌......还有好几首？？

魏青宇彻底愣住了，好半晌才张开嘴。

“可.......可是.......”

他满脸纠结。

他今天来的目的是为了师弟师妹啊.......他要牺牲自己的事业，扶师弟师妹们最后一马，怎么现在反而变成自己要成为三栖艺人了？

可又不得不承认，江晨的说法十分打动他的内心。

三栖艺人，这样的人在历史上有几个？

而且如果能站在舞台上弘扬戏曲文化，确实没有人比他更合适，也没有人比他更有知名度。

但........

他咽了咽口水，心中艰难的做着抉择。

江晨微微一笑。

再次让萧若柔取来一份文件，慢慢摆到魏青宇的面前。

“这份文件，你们带回去吧。”

“这是.......”

魏青宇艰难的看向桌面，发现江晨递过来的又是一份文件，不过这一次的文件，并没有被文件袋封起来。

“牵丝戏的曲谱。”

江晨淡淡说道：“这是一首双人对唱的歌曲，所以你可以安排两个师妹来唱这首歌。”

魏青宇满脸吃惊的拿起桌上的文件。

他还没跟晨薇娱乐签约啊.......江晨为什么直接就把曲谱交给了他？

“我之前说过，我也愿意弘扬戏曲文化。”

“所以无论你加不加入晨薇娱乐，这首歌我都会找戏曲人来唱，更何况你们还是专业的。”

“其实当牵丝戏信封交给你的那一刻起，这首歌就属于你们了。”

江晨端起茶杯，微微一笑：“当然.......《十年人间》这首歌，就要等你跟晨薇娱乐签约后才能解封了。”

戏腔歌曲在这个世界还属于空白的领域。

他怎么可能会放过这样的机会。

戏曲文化圈在京都虽然算不上什么影响力巨大的圈子，但只要能拿下这个圈子，必然又能为晨薇娱乐在京都文娱圈的局面再开一城。

魏青宇听着江晨的话，逐渐愣住了。

牵丝戏，直接就能交给他们来唱？

“其实你根本不用担心师弟师妹们的前景，有你这个大哥在前面带头，他们怎么会混得差。”

江晨继续说道：“我先前说的话可不是忽悠之词，我一直坚信戏曲会是未来乐坛的火热风格之一，晨薇娱乐也会为此而签下一批戏曲风格的艺人。”

“这一点不会因为任何人而改变。”

江晨信心十足的看向魏青宇：

“要不要上这辆新时代的列车，就看魏兄自己了。”

.........

----------------------------------------

第482章 极佳的发歌机会！

魏青宇望着手中的曲谱，久久没有说话。

江晨的声音落在他耳中，彻底击溃了他心中所有的疑问和顾虑。

他没想到，江晨竟然已经规划这么多，这么远。

和江晨的考虑比起来，他先前的规划都像是小孩子过家家一般，太过一厢情愿。

就算他牺牲了自己的事业全力帮助师弟师妹，也无法和整个时代做斗争，最终也只能演变成用他的一生努力，来尽量贴补所有人。

但江晨却告诉他，不要想着牺牲自己，也不要想着把机会完全让给别人。

他才是整个戏曲界名声最大的人，所以他要站出来，为所有师弟师妹引领一条道路。

这是他的职责，也是不可推卸的责任。

最后便是手上的这份曲谱.......

他做梦都没想到，江晨居然会主动把牵丝戏的曲谱交给他们，而且没有开任何条件。

他之前说的想弘扬戏曲文化的事情，都是真的？？

原来他的想法也和自己一样.......

魏青宇感觉心中一时间涌起许多感激，这些天他见了好几个朋友，但大家都无能为力，没想到真正能帮上忙的，居然是只见过一面的江晨。

“我.......能不能再问最后一个问题。”

不知道过了多久，他才艰难开口。

“当然。”江晨一笑。

他确实想签下魏青宇，也确实想发展戏曲文化。

这两者并不冲突，所以他能理解魏青宇的感受。

很多时候签人并不需要什么刻意拉拢的技巧，只要大家目标一致，就注定会走到一起。

真实才是永远的必杀技。

“您之前说的那个机会........是什么意思？”

魏青宇满脸不解的问道。

他实在很想知道，江晨还做了什么样的规划。

为什么他会对戏腔歌曲的未来如此有信心？

“当然是一个极佳的发歌舞台。”

江晨微微一笑：“无论是话题、热度还是争议性都直接拉满，只要能把曲子送上这个舞台，你就算什么事情都不做，也会有专业的团队帮你把这首歌在最短时间内推向全国。”

“真......的？”

魏青宇再次愣住了。

这个世界上还有这样的舞台？

可.........谁会这么傻，主动的帮他们宣传歌曲？

“这段时间只要多关注一下网络，就知道了。”

江晨笑了笑，也不再多说。

五分钟后，魏青宇离开了晨薇娱乐，直到上车时，他都在想着江晨的话。

江晨在离开前还是告诉他，如果做出决定，最好在一个星期内给他恢复，否则恐怕会耽误一个极佳的发歌机会。

这个说法让魏青宇心中立刻变得痒痒的十分难受，恨不得立刻就和晨薇娱乐签约。

但到了他这个年纪，做什么事情都要求一个稳字。

虽然他心中已经十分倾向晨薇娱乐，但还是努力控制住了自己的头脑发热。

毕竟他可不是一个人，还要对背后的几十个师弟师妹负责。

这件事，他打算回去和师弟师妹们商量一下。

另外他也很想知道江晨说的那到底是一个什么样的舞台，居然能把任何歌曲，推向全国？？

所以在接下来的时间里，他一直都按照江晨所说的，关注着网络上的动态。

可是网络上一直都只有跟《一笑江湖》有关的热度。

随着时间的不断发酵，这首歌和舞蹈的出圈程度也越来越离谱。

充满魔性的科目三彻底征服了整个网络，各种各样的人都在学跳科目三舞蹈。

一些网红博主为了蹭热度，甚至连续更新了五六条跟科目三有关的视频。

娱乐圈里，装满偶像包袱的明星们在粉丝们不断的要求下，也开始纷纷下场蹭热度。

一时间整个网络都是科目三‘人传人’的症状。

在某些直播里，科目三舞蹈还变成了一种惩罚，只要主播没完成任务或者目标，就会被粉丝要求跳起科目三.........

一时间，科目三像是无孔不入的网络炸弹般，迅速的传播到世界各地。

就连《最强女团》的节目组都难以相信这种恐怖的热度，为了这个事情连续开了好几次会议。

节目中的女孩们更是一个个目瞪口呆。

这几天，女孩们最喜欢做的事情，就是在休息时间里缠着工作人员要手机，然后查看网络上有关科目三的热度情况。

有时候工作人员似乎不愿意交出手机，有时候被女孩们缠不过，也会允许十分钟的时间。

于是每到休息时间，女孩们便会聚集到一起查看着手机，然后惊愕的翻看着网络上的各种视频和评论。

眼下距离节目播出已经过去好几天的时间，但网络上的热度居然没有任何要衰减的意思，甚至还愈演愈烈。

这爆火的现象级热度，让女孩们频频张大嘴巴。

甚至还能经常看到娱乐圈中的大咖们模仿她们的舞蹈。

江晨小队的女孩们这才意识到，江晨当初给了她们一首什么样的歌曲和舞蹈。

这舞蹈虽然奇怪，但真的.......火啊！

导师休息室。

连续沉默了两天，导师们望着网络上一骑绝尘而去的热度，都有些骂娘。

妈的.......江晨到底是不是人啊.......

为什么他打造的舞台，连这种奇葩的舞蹈都能火？

这个世界到底是不是公平的？？

老天爷不会睡着了，派了个假人来演他们吧？

这时候，大家都很默契的没有再提要超过江晨的话，仿佛谁都从来没说过一般。

太丢人了.......

下午时分。

节目组将所有志愿卡牌收上来的时候，却是吓了一跳。

因为所有女孩里，居然有一小半都在志愿卡片上填了江晨的名字。

这情况完全超出了当初的预料。

原本节目组推出这个规则，是为了给女孩们二次选择的机会，让女孩去到更适合自己的队伍，同时也是对导师的一个评价。

表现越差的导师，就会有越多女孩想要更换队伍。

但没想到仅仅一个初舞台播出，就有小一半的女生想要换队，这不......乱套了吗？

..........

----------------------------------------

第483章 换队规则！

江晨小队。

李梦琪看到其他小队陆续给导演组上交志愿卡片后，才猛然间想起自己曾经也给工作人员上交过卡片。

而且她和另外两名队友都填了周思涵导师的名字。

当时都以为周思涵小队作为第一名，没人会填写江晨的名字，所以都没放在心上。

谁知道这两天发生的事情居然这么多。

《一笑江湖》爆火，被老师训、被江晨训。

从江晨办公室里出来后，她们又面临着极大的压力，回到练习室立刻投入到紧张的训练当中，竟然直接把这件事给抛到了脑后。

此时突然想起，才猛然间意识到完了。

一笑江湖的热度再次证明了江晨的实力，如今在整个最强女团节目组，女孩们私底下议论最多的第一是江晨，第二就是《一笑江湖》爆火的事情。

谁看着这源源不断的热度，不馋哭啊？

别说她们这些练习生了，就连导师都恨不得把这些热度加到自己身上。

李梦琪几乎是用脚趾头都能想到，这一次肯定会有很多女孩选择江晨。

她最担心最担心的就是周思涵小队也有人填写江晨的名字，那样就完了！

想到这里，她也没心思训练了，赶紧找到导演组，希望能拿回自己当初上交的志愿卡片。

不过工作人员却是一脸为难：“你怎么不早点说，这些卡片我都已经交上去了，总导演他们正在开会讨论呢。”

“什么？！”

闻言，李梦琪直接张大了嘴巴。

已经......交上去了？！

不......会吧？

等她把这个消息带回队里，众人顿时都变了脸色。

要是周思涵队伍里也有人选择江晨，那李梦琪几人岂不是会被换走？

可她们才刚开始训练新歌不久啊......这......该如何是好？

女孩们慌忙找到晨薇娱乐的经纪人说明情况，希望公司能出面和节目沟通。

毕竟她们都是晨薇娱乐的艺人，所有人都在一个团队里，可以更好的配合密切。

要是分开了，减少了在节目中的曝光度，也是公司的损失。

工作人员哪能做这样的主，事情很快就传到江晨的耳朵里。

不过他根本就没管这件事，只让女孩们遵守节目规则。

毕竟路都是女孩们自己选的，所以产出什么苦果都要自己承受。

省的以后总不动脑子的跟公司对着干，事后还指望公司来替她们擦屁股。

“什么？公司也不管？”

当女孩们得知消息的时候，只感觉晴天霹雳，一个个张大嘴巴。

“节目组有节目组的规则，要是大家都不遵守规则来办，否则岂不是乱套了吗？”

培训老师也十分无奈。

“那......那江总监给我们安排的任务呢？”

“不变。”

“啊？？？”

女孩们彻底慌了，如果少人了还得拿下第一名，这该多难啊？？

二十分钟后，导演组会议结束，向所有人公布结果。

总共有十四个人完成了换队，江晨小队这边占两个。

女孩们面如死灰。

果然.......周思涵小队那边，还是有人选择了江晨。

她们可是第一名的小队啊，居然还想着往江晨这里跑？？

看来江晨在女孩们的心目中，已经上升成了最佳导师。

李梦琪都快哭了：

“呜呜呜......怎么办，曦悦？”

陈曦悦脸色也很难看，当初她没制止李梦琪填卡片，也是没想到突然之间会发生这么多的变故。

“导演那边怎么说，难道就不能通融一下吗，我们的卡片确实是填错了。”

女孩们又找到工作人员，试图通过求情来挽回。

工作人员直接拒绝：“当初你交卡片的时候就提醒你了，让你不用交这么早，你执意要交。”

“现在大家都填完了志愿卡片，你却突然反悔，这对其他女孩来说也十分不公平，所以这件事肯定是不行的。”

最终女孩们只能悻悻而归。

眼下这情况，想要改回卡片是根本不可能的事情。

“没办法了，现在只能服从节目组规则。”

陈曦悦咬咬牙：“既然事情已经发生了，那我们只能接受。”

“梦琪你先别急，过去之后，好好配合工作，我们会尽快想办法把你换回来的。”

李梦琪只能哭丧着脸点点头，当初是她执意带头要换队，现在后果下来了，她也只能默默承担。

半个小时后，李梦琪带着另外一名队友，垂头丧气的去了周思涵的小队，两名新成员则顺利加入江晨小队。

此时距离第二轮舞台pk还有三天的时间，临时的队伍调换，给每个团队都带来了一丝紧张的气息。

老成员离开，新的成员加入。

训练、选歌、编舞歌词的分配、舞蹈的配合都是问题，时间根本就不够用。

但所有人都必须要在三天内把节目给整出来。

陈曦悦原本以为新成员的加入，会拖慢节奏，没想到新来的两个女孩实力都很不错。

她们到了江晨小队，最先想找的人不是培训老师，而是江晨。

得知江晨平时根本就不会来小队之后，她们才震惊的张大了嘴巴，虽然听说过江晨导师比较忙，来小队的时间并不多。

但.......一直都没怎么来过是......是不是也太过分了？？？

两人都有些失望。

不过当陈曦悦把曲谱发到两人手中的时候，两人再次震惊的张大了嘴巴。

这首歌........好好听.......

而从两位女孩口中，江晨小队也逐渐了解到了其他小队的进展消息。

原来其他队伍也是刚刚开始训练没多久。

虽然她们因为一时的任性，拖慢了训练的节奏，但其他小队要经历的选歌、改编、编舞等环节，她们都在江晨的操作下，直接跳过了。

她们只要按照江晨布置的任务，直接开启训练就行。

其他都不用多想，这样反而轻松不少。

意识到这一点，陈曦悦心中也有些后悔。

早知道当初就不任性了，要是直接配合公司的安排，她们现在的进度就会直接超过其他队伍。

..........

----------------------------------------

第484章 魏青宇的歌手师妹！

随着换队的进行，其他小队也迎来了新队友。

磨合、交融、矛盾、冲突都在发生。

节目组制定的这个规则，本就是为了增加看点。

原本的强队在加入新的成员后，能否再重新维持住自己的优势？

弱队重组之后，又是否能焕发新机？

这些充满悬疑的看点，正是节目组想要的效果。

王文博坐在办公室里，笑呵呵的拍了拍手，果然当初制定换队规则，就是一个极佳的选择！

而在另外一边的网络世界。

节目组也借助《一笑江湖》热度，开启了铺天盖地般的炒作。

他们节目虽然才开播出两期，但已经产出《中国话》、《军中绿花》、《你是我的眼》、《一笑江湖》等数首火爆歌曲。

节目的热度层层攀升，成为当下最受关注的现象级综艺节目。

当然这里的每一首歌，节目组都要支付江晨近千万的费用。

原本还以为这是一场豪赌，但现在看来效果却是远超自己的想象。

要知道娱乐圈发展最迅速的十几年来，这种现象级的综艺节目都屈指可数，他们能在节目播出仅仅两期后，就取得这样的成绩，几乎可以载入历史。

而接下来只要保持节目的热度不掉下去，就是一场巨大的成功。

尤其等女孩们的人气投票通道开启后，所有的付出都会得到回报。

网络上，有关《最强女团》第三期踢馆赛的话题热度逐渐攀升。

【第三轮踢馆选手已确定！】

【歌坛天后颜雪馨强势来袭！】

【第三轮踢馆主题：时光情歌！】

【颜雪馨新歌《我怀念的》，初舞台预告！】

【用江晨打江晨？最强女团节目组队的骚操作！】

........

截止到晚上六点。

网络上出现好几个热搜话题，伴随着《一笑江湖》的热度，逐渐引发越来越多的人的关注。

原来第三轮踢馆赛就要开启了，而且来踢馆的还是天后颜雪馨。

她的踢馆曲目则是当初在江晨直播间拍出一千七百多万的《我怀念的》。

要知道当初出面拍下这首歌歌曲的人是乌曼嫣。

很多人都在猜测，乌曼嫣为什么要拍下这么一首不太适合她的歌曲。

现在大家才反应过来，原来这首歌是最强女团请乌曼嫣拍下的，为的就是作为第三期的踢馆曲目。

这用“用江晨打江晨”的骚操作，顿时引发了网友们的一片热议。

粉丝们更是纷纷催更，希望第三期尽快播放。

另外一边，词曲联盟也是发布了第三期江晨挑战赛的主题：时光情歌！

只要吻合时光情歌主题进行创作的作品，而且最终评分品质在江晨之上，那么便能获得一千五百万的奖金。

虽然很多人都知道自己没有获胜的希望，但依然抵不住广大音乐学子的参赛热情。

截止到目前为止，词曲联盟江晨挑战赛已经举办三期。

影响力不断扩大，不断引发路人网友们的关注。

今天甚至还借着江晨的热度上了个热度。

魏青宇望着网络上突然涌现的铺天盖地的宣传信息。

一个个跟江晨有关的热搜，突然就明白了江晨的意思。

原来江晨所说的机会，是指这个.......

《最强女团》节目中，每一期踢馆赛都有一个主题，所有选手都要按照主题来选歌、作歌。

随着节目的播出，每一期的主题都必然会在网络上引发热议，带动新的乐坛潮流。

如果他们能让节目组开办一场“戏曲”主题，将会成为最好的宣传渠道。

在国内掀起一场戏腔音乐的风暴。

想到这里。

魏青宇忍不住站起身来，在房间内左右踱步。

江晨这思路真是绝了.......这个方向他怎么就没想到呢？

不过.......他转过身，望了望办公桌上的“牵丝戏”曲谱后，很快又反应过来。

如果没有江晨的曲谱，他就算能想到这个方案，也没办法实施啊。

只有江晨有能力办到这样的事情。

这个世界上戏曲风格的歌曲实在太少了，市场也小众，正常来说 节目组根本不会考虑这样的主题。

但........江晨开口的话，一切都将变得有可能。

想到这里，他对江晨已经充满了佩服。

自从认识江晨之后，这个年轻人的才华总是能源源不断的给他震惊。

难怪晨薇娱乐能发展的如此迅速........或许加入晨薇娱乐，对他来说真的是一个不错的选择........

敲门声在这个时候响了起来。

“咚、咚。”

“进来。”魏青宇抬起头。

门把手转动，只见薛静姝带着一个女人走了进来。

见到她们，魏青宇立刻迎了上去：“昕纯，你来了。”

薛静姝身旁的这个女孩名叫赵昕纯，是一名歌手，也是他的同校师妹。

不过赵昕纯学的是乐理专业，毕业后也走的是歌手路线，如今已经是一名小有名气的女歌手了。

“师兄。”

赵昕纯穿着比较休闲，一身宽松的衣服显出她苗条的身材，笑嘻嘻的进门：“找我来有什么事？”

魏青宇上午就给她打了电话，说是有事请她帮忙。

在娱乐圈里，魏师兄为人特别好，经常会照顾她们这些小师妹，所以听说魏青宇要帮忙，她没有有犹豫，直接就开车过来了。

“昕纯，来帮我看看这首歌。”

魏青宇先是让赵昕纯坐下，随后把那首牵丝戏的曲谱递给她：“你是做音乐的，我有一首歌拿不定主意，你帮我过一下。”

赵昕纯疑惑接过曲谱，看着上面的歌名。

“牵丝戏？好奇怪的名字。”

“师兄，你从哪弄来这么一首歌？”

“嗯........”

“是一个朋友写的。”

“这是一首融入戏曲风格的歌曲，你知道我一直都想弘扬戏曲文化，所以.......”

魏青宇没立刻说出江晨，在没彻底决定加入晨薇娱乐之前，他还不想说出江晨的事情。

“戏曲风格？”

赵昕纯闻言，眉头却逐渐皱起，这种风格的歌曲一直都很少见。

之前似乎也有人尝试过，但成绩都不怎么样。

“您就把这首歌买下来了？”

“还没有，不过我有点想买，所以才喊你来看看。”

魏青宇说道。

“我明白了。”

赵昕纯点点头，简单看了一下曲谱，不过又猛然间觉得有些不对劲：

“等等，师兄，这首歌是不是很贵？”

.........

----------------------------------------

第485章 《牵丝戏》清唱版

市面上一首歌的价格并不贵。

普通的几万到十万左右，贵一点的也才几十万。

魏师兄身为影帝，买一首歌对他来说应该算不上什么大事，哪里还需要让自己专门来把关一下？

难道说这首歌的价格很贵，以至于连魏师兄都拿不定主意？

魏青宇一愣，他没想到赵昕纯的感觉居然如此敏锐。

难道说......女人的第六感都这么强？

“是......有点贵。”

他点点头，有些苦笑。

为了这首歌，他恐怕要彻底离开二十多年的老东家，加入晨薇娱乐了。

甚至还有可能会站在京都文娱圈的对立面。

这对他来说，绝对算得上是一次昂贵的人生豪赌，一旦输了就会万劫不复。

更何况这一次他还得带上自己的师兄弟妹们。

代价不可谓不重。

所以他才更要谨慎。

虽然相信江晨的实力，但为了师兄弟妹，他也不能盲目做出决定，还是得请赵昕纯过来把关。

“哎呀，师兄你肯定被人骗了！”

没想到赵昕纯一听就立刻摆手：“这种戏曲风格的歌曲根本就没什么市场，肯定是那人看你一心想弘扬戏曲文化，专门拿出这么一首歌来忽悠你的。”

“实际上这种小众市场的歌，最多值个三、五万。”

现在音乐界里哪个知名音乐人会写这种小众的歌曲？

赵昕纯笃定这首歌的创作者肯定是普通人，所以按照市面最低的行情给了价格。

“如果他跟你要十万以上，绝对是在坑你！”

魏青宇和薛静姝都有些呆愣。

这......这可是江晨写的歌啊........就值三、五万？

“昕纯啊，要不你先看看歌曲。”

魏青宇憋了半晌，依然没说出江晨的名字：“这次请你来主要还是鉴定一下歌曲的品质，价格的事情.......师兄心中有数。”

“唉.......”

赵昕纯看着魏青宇的模样，心中更急了。

师兄这情况，明显是已经着了对方的魔。

就跟陷入诈骗当中的人一样，脑子里完全是对方的忽悠言论以及充满大饼的未来，丧失理智。

一时半会的， 根本就听不进别人的言论。

“我再问一下。”

赵昕纯看向魏青宇：“这个人是不是向你承诺过很多东西，比如这首歌发布后，就会造成很大的影响力，让你梦想成真，弘扬戏曲文化，让戏曲文化面向全国观众之类的........”

“呃......？”

魏青宇点点头：“他确实做过类似的承诺。”

“果然如此。”

赵昕纯心中彻底确定，魏师兄就是被人给忽悠了！

对方利用魏师兄想要弘扬戏曲文化的急切心理，把他给忽悠的失去理智了。

真是可恶！

我一定要把师兄给劝醒，然后让他明白事情的真相！

赵昕纯心中暗自下定决心， 这才认认真真的看起手上的曲谱。

她打算找出这个谱曲的问题，先给已经失去理智的魏师兄头上浇一盆冷水再说。

“这首歌.......”

她刚翻开第一页，就面露嫌弃之色：“这旋律，这歌词，写的真是太........！”

不过很快，她的声音就逐渐低了下去。

后半句声音越来越小，脸上的表情也逐渐凝固。

“这首歌......这首歌......”

魏青宇和薛静姝都疑惑的望着她。

“这歌咋了？”

怎么说到一半就不说了？

赵昕纯美眸瞪的老大，没有再说话，而是反复查看两遍曲谱后，有些吃惊的对照着曲谱上的旋律，慢慢的哼唱了起来。

“嘲笑谁恃美扬威”

“没了心如何相配”

“盘铃声清脆”

“帷幕间灯火幽微”

“我和你，最天生一对”

.........

魏青宇和薛静姝知道赵昕纯进入状态了，也没多问，静静听着她哼唱。

这也是他们第一次听到牵丝戏的清唱版本。

两人都忍不住暗暗点头。

这首歌开头听起来确实不错，歌词、旋律都充满华夏传统的风韵。

很符合他们的想法。

“没了你才算原罪”

“没了心才好相配”

“你褴褛我彩绘”

“并肩行过山与水”

...........

赵昕纯连唱两段后也察觉到一丝不对劲。

这首歌，仿佛并不像是她想象中的粗制滥造，而是一首品质很高的歌曲。

旋律、歌词都写的很好。

而且这还是一首对唱的歌曲，难度会比普通的歌曲更难创作。

“你憔悴，我替你明媚”

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪”

“演离合相遇悲喜为谁”

“他们迂回误会，我却只由你支配”

“问世间哪有更完美”

.........

唱到这里，赵昕纯发现后面的词特意标注了‘戏腔’二字。

受魏青宇的影响，她对戏腔的唱法也有过了解，当下迅速切换风格：

“兰花指捻红尘似水”

“三尺红台，万事入歌吹”

“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰”

“愿谁记得谁，最好的年岁”

..........

魏青宇和薛静姝都不由自主瞪大了眼睛，四目相对。

当戏腔响起的那一刻，他们只觉得头皮发麻，一股莫名的感觉涌上心头。

这.......这就是戏腔歌曲吗？

突然之间的风格转变，果然.......令人震撼。

不知道是不是已经知道牵丝戏已经属于他们的缘故，两人听得都格外仔细，一点细节都没有放过。

这个时候，他们心中都只有一个想法。

江晨那家伙.......的脑子到底是怎么长的？

为什么他就能把戏曲风格和现代歌曲风格融合的如此只好？

戏腔部分响起来的时候，那由风格切换而猛然间出现的差异，把戏腔的魅力在这一刻展现的淋漓尽致。

“我现在才明白江晨说的话是什么意思了。”

魏青宇脸色十分复杂：“华夏文化博大精深，源远流长，永远都不会过时，过时的永远只是我们打开它的方式。”

“这方面.......江晨的理解远胜我们........”

..........

【恐惧值76】

----------------------------------------

第486章 这首歌是江晨的！

江晨老师好厉害.......

薛静姝眼眸中也浮现出许多亮晶晶的光点。

她原本就喜欢听江晨的歌曲，如今更是佩服的五体投地。

一想起自己未来有机会加入晨薇娱乐，成为江晨手底下的艺人，她心中就忍不住有些激动。

尤其是当初江晨在他们面前说的那句：弘扬戏曲文化也是我的目标，无论你们加不加入晨薇娱乐，我们都会签约一批戏曲艺人.........

如今想来，真是又帅又厉害。

“你一牵我舞如飞”

“你一引我懂进退”

“苦乐都跟随，举手投足不违背”

“将谦卑，温柔成绝对”

.........

赵昕纯的歌声仍在继续，不过房间里两人的思绪却都逐渐变得发散。

大家都似乎在想着事情。

两分钟后。

赵昕纯慢慢的停下了清唱，怔怔的望着手上的曲谱。

她发现这首歌跟自己想象中的完全不一样。

这首戏腔歌曲很好听，而且制作品质一点也不差。

十分巧妙的把戏曲风格和歌曲融合在了一起。

跟她以前听过的一些歌曲完全不一样。

“昕纯，你觉得怎么样？”

见赵昕纯久久不说话，魏青宇开口问道。

虽然此时他心中已经有了答案。

说起来真是惭愧，他虽然学习戏曲已经有二十多年，但江晨这首歌是他唯一一次能感受到的希望，弘扬戏曲文化的希望。

或许戏曲人未来发展的机会，真藏在这首歌曲当中。

“还.....还行吧。”

赵昕纯一时间很难转过弯，愣愣说道：“歌曲品质挺不错的.......”

“师兄，这首歌........他卖了你多少钱？”

她抬起头，满脸疑惑的看向魏青宇。

魏青宇心中轻轻一叹，心想也该把事情告诉这师妹了。

他抬起头，伸出一根手指。

江晨的歌曲，如果按照市场上的售价，至少得卖上千万的价格。

不过他却并没有出钱，而是打算加入晨薇娱乐，成为晨薇娱乐的签约艺人。

所以这首歌需要支付一个合同。

“一.......一百万？！”赵昕纯一愣，顿时误解了他的意思，吃惊的张大嘴巴： “等，等等！”

“这......这首歌的品质就算再好， 可卖一，一百万是不是也太高了一点？”

“很多知名音乐制作人的歌都没卖到这个价格！”

“师兄你可千万要小心一点，别被人坑了。”

她连忙提醒道：“一首歌不仅要看品质，还得看市场。”

“这首歌我刚刚看了，写的确实不错， 但戏曲风格的市场却是十分小众，根本支撑不起一百万的价格。”

“依我看，这首歌......最多应该.......应该卖十万！”

她想了想，把心理价位从三、五万提升到十万。

闻言，魏青宇却是有些哭笑不得：“昕纯，你误会我意思了，我这根手指的意思，并不是指一百万。”

“你师兄我虽然不算有钱，但一百万还不至于让我为难这么久。”

“啊？！”

赵昕纯一愣，随后嘴巴张的更大了：“难......难道你的意思是一千万？！”

她几乎是跳了起来。

“师兄幸好你还没付钱，到底是谁卖给你的，这个价钱绝对是在坑你啊！”

“现在哪有人敢把一首没上市歌曲卖一千万的？除了江晨之外，完全就是诈骗啊！”

“师兄我劝你赶紧收手吧，外面全都是警察。”

“什么跟什么啊.......”

魏青宇无语的翻了个白眼。

好段时间不见，这个师妹怎么变得有点中二了。

他收起手指， 认真道：“如果我说......这首歌是江晨写的呢？”

“啊.......？！”

赵昕纯立刻止住了声音，一脸呆滞的望着魏青宇。

江.......江晨写的？

不，不会吧。

最近江晨在直播间里连拍三首歌，每一首都拍出千万价格的事情，歌坛里几乎都传遍了。

受江晨的影响，这段时间整个歌坛市场的成交价格都上涨了好几成。

让歌坛里许多人对江晨是又爱又恨。

爱的是江晨把整个音乐市场的热度都带动起来了，恨的却是这个家伙一直霸占着各种榜单，让其他人都没有出头的机会。

“没错，就是他写的。”

魏青宇肯定的点点头。

随后心中也是十分感慨。

其实赵昕纯说的事情，他又怎么会不懂呢。

一首没上市的歌曲，无论怎么样都不值上千万的价格。

但如果这首歌是江晨写的就不一样了，这家伙写的歌在眼下就代表了市场啊......

至今为止，江晨的每一首歌都几乎是爆火的状态。

他几乎成了整个音乐圈流行元素的风向标，只要江晨出的歌，那就是好歌，那就会受到网友们的欢迎。

大家也纷纷模仿江晨的歌曲风格，蹭热度。

品牌公司们，则更看重江晨这些热度所带来的商业价值。

只要营销的好，有时候一首歌就能为品牌公司创造数千万甚至数亿元的价值。

在江晨之前，谁能把新歌发布玩到这种程度？

虽然所有人都知道，江晨的歌曲价格很大一部分是被热度炒作上去的，但在热度完全消退之前，江晨的歌就是值这个价。

流量本身就是钱，大家愿意花钱买江晨的歌，其实也是在买江晨歌曲背后所代表的热度。

这一点，就连他也不例外。

他希望能借着江晨歌曲的热度，把戏曲文化再次推向大舞台，让越来越多的人关注到他们这一行，也让越来越多的人对他们这一行感兴趣。

目前娱乐圈，只有江晨能做到这一点。

尤其是当他看到江晨向他展示的未来规划后，更是深以为然。

江晨的热度，再加上《最强女团》这部现象级的作品，整个华夏都没有比这个更好的平台了。

“那.......这........我.......”

赵昕纯支支吾吾了半天，都没说出话来。

她是怎么都想不到，魏师兄这首歌居然是江晨写的。

..........

----------------------------------------

第487章 华夏文学写作大赛，开启！

江晨歌曲早就能拍出千万以上的价格了，这是经过市场多次验证的事情。

想起刚刚说过的话，她不由得有些脸红。

现在谁不知道江晨是音乐圈最顶尖的音乐制作人，她一个二线歌手在这里评价江晨的歌，完全是属于班门弄斧，丢死人了。

要是这件事被传出去，她估计会成为整个娱乐圈的笑话。

“昕纯，别介意，师兄也不是故意要向你隐瞒的，主要是想听听你的真实想法。”魏青宇拍了拍她的肩膀，安慰道。

他也有些不好意思，让赵昕纯丢了这么大一个脸。

“没........没事。”

赵昕纯红着脸，再也不敢多说。

魏青宇挠挠头：“其实请你过来，还有一件事想请你帮忙，那就是请你指导静姝她们练一练这首歌。”

他看了赵昕纯一眼。

薛静姝和另外一个师妹都是戏曲专业，对乐理上的一些细节和知识可能并不太懂，需要专业的音乐人来帮忙，才能唱好这首歌。

此时他心中已经打消了最后的顾虑，也做出了最终的选择。

他会加入晨薇娱乐，配合晨薇娱乐的计划，成为晨薇娱乐签下的一个京都艺人。

想到江晨那边还有一首名为《十年人间》的戏腔歌曲，他心中也不由得变得有些热切。

牵丝戏再加上这首歌戏腔歌曲，他们戏曲人这一次恐怕真的要迎来一次难得的机会了！

“好，好的，没问题。”

听说是这样的忙，赵昕纯顿时松了口气。

要是再让她鉴定什么歌，那她一定会疯掉的。

..........

伴随着颜天后带着江晨歌曲来踢馆的消息在网络上越传越广。

网络上原本那些针对晨薇娱乐的声音逐渐变的销声匿迹，而《最强女团》的关注人数却是在迅速上涨着。

当江晨在酒店里得知第三轮踢馆选手是颜雪馨的时候，也是有些惊讶。

不过想想后又觉得很正常。

娱乐圈能请的歌手就那么些，能给他造成压力的人却是不多，就算是轮也该轮到颜雪馨这位歌坛天后了。

往后的踢馆赛，恐怕节目组请来的选手还会更加重磅。

不管谁来.......反正他正常应对就好了。

他没把注意力放在这件事上，而是浏览起了一封邮件。

邮件是华夏文学论坛发来的，正式的通知他，华夏文学写作大赛马上就要开始了，明天上午将正式启动开机仪式，让他别忘记参赛。

作为全华夏最大型，也是最受关注的写作大赛，华夏文学写作大赛有着很多其他写作比赛所无法拥有的优势和吸引力。

比如高达五千多万的奖金池。

比如央媒的现场直播节目。

还比如最终‘金书奖’的获得者，将成为京都大学文学院的荣誉教授。

这是江晨最看重的奖励，也是他一定要拿下大赛冠军的主要原因。

只要能拿到京都大学文学院荣誉教授的职称，那么自己在京都文坛圈便算是有了一席之地。

到时候京都文娱圈就算不想欢迎自己都不行了。

真想看看这群人看到江郎才尽就是自己的表情啊.......

华夏文学写作大赛即将开始的消息，逐渐在网络上热了起来。

作为官方支持的超大型比赛项目，只要能拿到最后的冠军，便能一步登天，获得京都大学的荣誉教授邀请，以及高达上千万的奖金。

这些丰厚的奖励，让华夏文学大赛成为历届最隆重，也是最盛大的写作大赛。

官方做法其实也是为了支持文化行业的发展。

这个世界的华夏，许多文化史料都消失在动荡的历史长河中，不得不用这种方式来刺激新文化的崛起和发展。

只有拥有了属于自己的文化，才能形成成文化的护盾，增强整个民族的凝聚力，不至于任何事情都被其他国家牵着鼻子走。

江晨点开微博，发现有很多知名作家都开始在微博上宣布自己要参赛的消息，其中不乏一些五六十岁的文学老教授。

还有一些则是获奖无数的资深畅销书作家。

伴随着各个知名作家的官宣参赛，有关华夏文学大赛即将开始的消息也开始备受关注。

别看一个作家的名声，影响力或许不如那些艺人和明星的粉丝多，但当大家一起发微博，推动一件事情的时候，很快就能引发全网的关注。

许多爱看书的网友早就开始研究大赛进程了。

而央媒电视台也开始为大赛的直播频道预热宣传，据说这次的比赛将请来当下最红的新生代美女主持人，苏雅琪担任现场解说。

网络上到处都是网友们在议论这一届的参赛选手会有哪些。

很多大神作家、文学教授的参赛消息，让整个大赛还没开始就似乎变的格外紧张起来。

想在这么多大神作家的共同参赛下取得名次，显然是极难的事情。

江晨最后点开江郎才尽的微博，发现自己的微博评论区里也有许多粉丝在留言，询问他有关参赛的事情。

“明日参赛！”

他也不避讳，直接转发了央媒的微博视频，然后宣布了自己也将参赛的事情。

反正江郎才尽会参赛的消息早就被华夏文学论坛给传扬出去了。

倒不如高调一点，为自己的笔名扬扬名。

这条参赛官宣微博一经发布，顿时就吸引了许多网友的关注和热议。

江郎才尽本就是当下最受网友们关注的作者。

百诗飞花令，现场作诗《长恨歌》，以一己之力赢下整个魔都女作协。

至今都仍有许多网友在研究他那天的直播视频，赏析着其中的诗句。

甚至还有人把江郎才尽称为是华夏第一才子，把江晨都排在了江郎才尽后面。

毕竟江晨除了在交流大会上写诗之外，根本就没发表过什么作品，算不上文坛的人。

而江郎才尽却是正儿八经的作家。

作为新生代的知名作家，江郎才尽第一次参加华夏文学写作大赛，必然会和其他的知名作者、老教授们产生激烈争锋和摩擦。

网友们都是喜欢看热闹的生物，顿时纷纷议论着，期待着第二天比赛的开始。

........

----------------------------------------

第488章 央媒直播！

甚至就连央媒都转发了江郎才尽的微博。

显然江郎才尽的参赛，是官方也十分看中的宣传热点之一。

这个当下最红的华夏才子，必然会引发大量的关注，为比赛带来许多流量。

江晨发完微博后，就给萧若柔打了个电话。

“这两天我要休息， 没什么不要打扰我，行程能推的全部推掉。”

距离《最强女团》最新一轮的录制时间还有三天，他打算在这几天的时间里，好好准备参赛的事情，争取拿下最终的冠军。

萧若柔不知道江晨的安排，只当江晨是真打算休息，直接答应下来。

这段时间江晨的工作时间安排的一直都比较紧张，她也不好意思再吐槽江晨不工作。

收起手机后，江晨想了想，又点开江晨的微博。

再次次转发了江郎才尽的微博后，配文：呵呵，全程关注！

这条微博一发出，仅仅十分钟的时间，便带着江郎才尽的微博， 一起冲上热搜。

江晨和江郎才尽本身就有过节。

前段时间，两人因为文斗大赛的事情闹得沸沸扬扬。

后来江晨还因为说出去的话被打脸，而在直播间里表演了一波倒立洗头，引发全网热议。

两人的关系一直都形同水火。

江晨这一次转发江郎才尽的微博显然有嘲讽和挑衅的意思。

看热闹不嫌事大的网友很快就燥起来了，纷纷在评论区里拱火：

“江晨肯定是由于上一次被打脸，这一次打算找回面子。”

“这下有好戏看了，江晨全程关注江兰才尽，一旦江郎才尽在比赛中的表现不好，就会被立刻嘲讽！”

“天啊，那江郎才尽压力也太大了。”

“江晨心眼子真小，怎么一直盯着江郎才尽不放？”

“这两人都是华夏数一数二的才子，要是能和平相处就好了。”

“江郎才尽才是华夏第一才子，江晨怎么就第一了？”

“其实江晨也挺牛逼的，谁能像他那样现场作诗《琵琶行》，而且听说他写的好几首诗词都入选学校课本了。”

“以后江晨的名气估计会越来越大。”

“江郎才尽也算遇到克星了，感觉江晨会一直跟他杠下去。”

“我看我们也去问问江晨参不参赛吧，他不总说自己是作家吗？”

“就是，让他总盯着人家不放。”

............

于是一群江晨的小黑粉又聚集在他的微博下面，开始阴阳怪气的问他参不参赛。

对此江晨完全不搭理，直接关闭手机就去睡了。

之所以用江晨的微博发布这条消息，就是为了帮助江郎才尽造势。

等华夏文学写作大会结束后，江郎才尽的身份估计也要隐瞒不住了。

反正也快要露馅了，还不如趁着这段时间，利用江晨的身份多做一些事情。

华夏文学写作大会的热度，由于江晨的加入突然迎来了一个小爆发。

各种话题和热搜都蹭蹭的往上涨。

毕竟这段时间，网络上热度最高的就是江晨。

无论是《一笑江湖》、科目三还是《最强女团》的踢馆赛全都跟江晨有关。

而江晨的微博，则是让大家都关注起了华夏文学写作大赛。

就连华夏文学论坛、央媒内部都对江晨这个举动暗暗点头。

虽然江晨和江郎才尽过不去，但却大大的提升了文学写作大赛的关注度。

要知道每一届的华夏文学写作大赛对整个华夏来说都十分重要。

这是重构华夏文化的重要项目，他们就是要通过大赛和奖励的形式，鼓励越来越多的人参与华夏文化的研究和创作。

央媒也是趁着这个机会，再次把节目的播放时间给重新强调一遍。

从明天开始，每天早上十点钟到晚十点钟，节目组都将以直播的形式，带着电视机前的观众，一起观看大神们的创作之战。

直播进程将会持续两个月之久。

喜欢看文字的网友，也可以直接进入大赛的官方网站或者app，进行阅读和投票。

华夏文学写作大赛已经不是第一次举办了，各方面的安排和布置都做的十分成熟。

就连大部分观众也都对大赛的形式了然于心。

而娱乐圈里，许多公司也是把目光投向了本届的写作大赛。

每年的写作大赛结束后，都会有大量的优质作品诞生，这不仅仅是读者们的福利，也是各家娱乐公司的机会。

能否在大赛结束后的第一时间内拿下影视版权，就看各家公司的本事了。

而各家品牌方，广告公司则是打起了大赛进程中各种广告位的主意。

虽然第一轮招商已经完成，但如果密切关注赛事的话，还是能找到不少插入广告的机会。

比如每一年都会有震惊网友的黑马出现。

这一届，又将会出现什么样的变故？

随着各方行业、 网友的逐渐关注，华夏文学写作大会的热度就这么迅速的被推动了起来。

网络上的喧嚣整整持续了一晚。

江晨早已经进入梦乡，一夜无话。

...........

第二天一早，江晨起床，点开电脑，却发现华夏文学写作大赛的官方给他邮箱里发来了一个创作软件。

这是个创作软件是专门为一些特定选手设计的。

简单来说，就是只有大神才有资格领取到这样的创作软件。

大神们通过这个软件写的稿件，可以第一时间上传到平台，和央媒的直播平台所连接。

节目组能在直播过程中随时切换不同写作大神之间的写作实况，让主持人、现场评委等人，进行实时分析和点评，这将会为各个知名作家们引来大量的关注度。

也算是知名大神作家们的一个福利。

江郎才尽作为今年最知名的黑马新人作家，自然也有资格收到这样的创作软件。

江晨看完介绍，才明白这个软件的作用，心想还是央媒会玩，居然还开发出了这样的直播软件。

当然有人帮忙宣传自己的作品，他当然不介意。

直接点开邮件，下载安装后，电脑上很快就弹出了一个创作页面。

“朋友们，时间已经临近中午，没想到比赛仅仅开始几个小时，老师们的效率都如此给力，我看到有的老师已经写完上万字，有的老师也已经完成了大纲的构建。”

“那么接下来，让我们一起看看江郎才尽老师的创作页面。”

央媒直播间里，主持人苏雅琪收到江郎才尽已经上线半个多小时的消息，微微一笑，按下了切换键。

........

----------------------------------------

第489章 无人扶我青云志！

江晨安装完软件，就自行摸索了一会。

他发现编辑页面的右下角， 有一个小小的窗口， 显示着央媒的直播视频。

只要作者愿意，随时可以点开央媒的直播视频，观看直播。

当然，如果觉得这个视频影响创作，也可以直接关掉。

整个软件设计的很简约和美观。

他心想华夏文学创作大赛不愧是华夏最大型，也是最受关注的写作大赛，不仅拥有电视台的直播，甚至还有属于自己的写作软件。

原本他还担心官方推出的软件很难用，没想到功能性和操作性都出乎意料。

他正打算再调试一下背景颜色，左上角却突然弹出一个小小的红色小点，旁边配有小字提醒：您的创作空间正在直播中。

江晨一愣，看向右下角，发现主持人果然已经点开了他的页面。

苏雅琪一脸微笑的站在屏幕面前：

“我们这一期的写作大赛主题是‘三角关系’，江郎才尽作为上一届女性文学写作大赛的冠军选手，代表作品有《那些年，我们一起吹过的灯》，让我们一起来看看他的创作进行的怎么样了？”

美女主持人说完，随后看向江晨的创作页面。

不过却发现画面上是一片空白，一个字都没有。

“我们看到，江郎才尽他写了.......呃，他什么都没写.......”

女主持人愣了一下， 似乎也没想到会是这种情况。

比赛已经开始好几个小时了，江郎才尽怎么连一个字都没写？

要知道华夏文学写作大赛的举办时间早一个月前就公布了，比赛时间只有两个月，这个时间想要创作出一本书是十分紧张的。

想要参赛的作者们，肯定都需要提前准备，然后在两个月的时间里集中爆发，才能达到预期效果。

有的人甚至从上一届大赛结束后就开始准备了， 就是为了能在这一届的大赛中拿到一个好名次。

只要等比赛一开始，他们都能纷纷甩出几十上百万的稿子。

当然，一次性更新太多不利于流量和噱头，所以大家也会有节奏的控制自己的更新速度，每天只放出几万字的稿子，反正只要在两个月内完成故事就行。

今天比赛一开始，大家都争先恐后的发布了自己的一部分存稿，想要抢占先机。

毕竟只要先把读者引入到自己的故事开头之中，就能率先留住一大批读者。

在这个压力之下，就算最慢的作者，也在最短的时间内完成了大纲的上传。

没想到最受大家关注的青年作家江郎才尽，却是.......一个字都没写。

“哈哈哈，江郎才尽是不是忘记起床了。”

“怎么可能，这个软件只有打开后，才能直播的。”

“那为什么怎么一个字都不写？”

“是不是故事还没构思好？？”

“我觉得应该是卡文了，要知道江郎才尽上本书才刚完结没多久，他准备的时间不够充分。”

“唉，可惜了，那些老作者都甩出好几万字存稿了。”

“江郎才尽这个进度，估计很难和其他作者竞争啊。”

.........

网友们议论纷纷。

此时，江晨也在直播间里观看着苏雅琪的直播。

望着网友们刷的各种弹幕，他不由得有些无语。

江郎才尽为什么一个字都没写？

当然是因为他才刚起床啊！

每天睡到十点多钟，是一名作家应该保持的优良习惯。

只有充足的睡眠，才能获得充足的灵感。

而且不就是起晚了一点么，居然还有说自己已经嗝屁的.......

江晨翻了个白眼，点开自己的个人主页，开始填写信息。

笔名：江郎才尽。

年龄：24岁。

.........

“瞧，江郎才尽好像动了。”

“他终于是开始写了。”

“看看他写的是什么？”

“他点开的是个人信息页面。”

“天啊......他的大纲页面也是一片空白。”

...........

此时，不知道有多少网友在观看江郎才尽的创作现场直播。

大家都很想看看江郎才尽是怎么创作的。

毕竟江郎才尽是目前热度最高，也是最受话题争议的作者。

他的一夜爆火和成功，令很多作坛作者都十分羡慕和钦佩。

刚入行的作者都希望能从江郎才尽的创作思路中找到一点可供学习的点。

这个突然之间名声鹊起的新作者，到底是凭什么能获得如今的成绩？

不过让大家震惊的是，江郎才尽居然真的一个字都没写！

大纲页面空白一片。

这一幕，让网友们都不由得张大了嘴巴。

这个家伙不会一个月的时间里，什么都没干吧？

要知道，央媒开发的这个创作软件，分为正文、大纲、角色和个人主页几个页面。

作者可以在软件中，撰写正文，也可以先写大纲，或者塑造某一个角色。

一般来说，成熟的作者都会先写好大纲后，再开始动笔写正文。

先写大纲也能给央媒的直播工作提供更多的便利性。

一般来说，小说的大纲是要向读者进行保密的，以防止剧透。

不过有时候节目组也会根据情况，提前向观众们透露出一点消息，然后大家一起观察作者是如何处理各种细节和人物塑造的。

这就相当于命题作文，提前确定了题目，就看每个作者的写作实力如何发挥，如何处理各种细节。

也是直播过程中一个很有意思的看点。

不过江郎才尽 的创作页面却是比苏雅琪的小脸都干净。

在所有人的目光中，只见江郎才尽点开了自己的个人信息页面。

他居然这个时候才开始填写基础信息！

两分钟的时间过去，江郎才尽总算填好了所有信息，但他却似乎依旧有些不满意。

磨磨唧唧的犹豫了一会儿后，又重新点开‘个人比赛宣言’的小窗口，输入一句话：

无人扶我青云志，我自踏雪至山巅！

这一幕，让屏幕前的所有观众都如同遭受雷击。

“谁能告诉我.......这......这家伙在干嘛？”

“好像是在......装逼？”

“老子等了这么久，他一个字没写，就装了个逼？？”

“别说，这句话听上去还是挺装的，有点令人热血沸腾的感觉。”

“有点被他装到了.......”

“沸腾个毛啊，我再说一遍，他连大纲都没写！！一个字都没写！！别人都开始写正文了！”

...........

----------------------------------------

第490章 《三体》！

网友们议论纷纷。

就连主持人都愣了一下，红唇微张，江郎才尽这......这是什么情况？

这几个小时的时间里，他......他就装了个.......装了个B？

直播间里的人数越来越多，她只能硬着头皮继续解说：

“呃.......大家都看到，江郎才尽老师写了一句比赛宣言。”

“无人扶我青云志，我自踏雪自山巅。 李文远教授，您觉得这句话写的怎么样？”

镜头切换，在苏雅琪身旁出现了七八个评委老师。

大家都围坐在一个椭圆形的会议桌前，和观众们一样，一起看着直播。

这些评委老师中，既有年纪比较大的老教授，也有来自娱乐圈的男女明星，总共七八人之多。

虽然这些人桌前都挂着评委的职衔 ，不过却是没有任何的评委权利。

主要是配合苏雅琪，共同为观众们解说和讨论不同作者创作内容的。

有点像是恋综里面的观察嘉宾，通过聊天、讨论，来增强观众们的观看乐趣。

当然，苏雅琪身为主持人，除了参与他们的讨论之外，还要肩负推动流程的任务。

其中，有一位戴着眼镜，头发微微发白的老教授拿起麦克风，表情却是里有些惊讶：

“这句诗写的很好，虽是装......装.......人前显圣之作，但却简洁明了，气势如虹，既写出了气势，又写出了远大的志向和抱负。”

“不愧是能写出《长恨歌》的华夏第一才子，一出手就是一句好诗。”

李文远老教授给出了极高的评价。

见状，苏雅琪也是有些吃惊。

江郎才尽写的这句诗有这么好？

殊不知直播间的观众早就已经笑岔气了：

“他......他刚刚是不是想说装逼之作？”

“哈哈，我都听到了，临时才改的词。”

“看来老教授私底下也逃不过国雅之词啊！”

“都怪江郎才尽太装逼了！”

...........

苏雅琪看向另外一位教授：

“张教授您觉得呢？”

张福德教授也举起麦克风：“确实是一句好诗，短短一句话就给人一种杨威明志的气势感，说明江郎才尽对文字和语感都具备极强把控力，否则是做不到这一点的。”

“尤其是‘青云’二字，用的十分巧妙，大家可以想想看，志，为什么要叫青云志？而不是白云志，蓝天志？”

“青云一词，短短二字，却是志气的最好形容词，你根本找不到别的词来代替这两个字，这便是文字的巧妙。”

听了张福德教授的徐徐解释，屏幕前的网友们这才发现，好像还真是这么一回事。

难道说.......江郎才尽这首诗写的还不错？？

居然能获得老教授们的连番夸赞。

其实他们都不知道，江郎才尽上次写的《长恨歌》，现在不知道有多少文坛教授都在研究。

如果不出意外的话，这首诗很快就会被纳入教材之中。

在诗词领域，江郎才尽是当之无愧的华夏顶尖才子，也是文坛各大家、老教授们都纷纷承认的事实。

所以虽然李文远这种老教授已经一把年纪了，但要他来点评江郎才尽这种天才，心中也是有极大压力的。

尤其是点评诗词，一时不慎恐怕就会被江郎才尽的诗作打脸。

所以大家面对江郎才尽诗作的时候，都心存着一丝谨慎，生怕说错什么话，闹成笑话。

“江郎才尽用这里两句诗做比赛宣言，说明他对这一届的比赛十分有信心，很可能是奔着夺冠去的，看来这一次的比赛会比想象中的还更加精彩。”

张福德教授笑着说完。

网友们也是开启了自己的讨论：

“这个年纪就想夺冠？应该不太可能吧？”

“江郎才尽才24岁呢，这次参赛应该是以历练为主。”

“毕竟很多参赛选手都是知名的作者和名校文学老教授呢。”

“想在华夏文学写作大赛中拿到冠军，实在太难了。”

“大神遍地都是，完全就是神仙打架。”

“虽然江郎才尽写过一本爆款，但这里比他老练的作者实在太多了，谁都不敢说自己能稳赢。”

...........

众人正议论着。

只见江郎才尽已经关闭了个人信息主页，直接切到正文页面，开始编辑起来。

关于他要写的故事，其实心中早就做好了构思和选择。

比赛的主题是‘三角关系’，所以他心中很快就浮现出了曾经看过的一本科幻巨作。

《三体》，讲的是一个外星人入侵地球的故事。

他没有先填写书名，而是直接在正文页面中开始编辑：

第一章：科学边界

王淼今天遇到了几个怪人.........

..........

..........

这突如其来的操作顿时令网友们一愣：

“嗯？江郎才尽直接开始动笔了？”

“书名和大纲都没写，这是什么操作？”

“节目组的建议是要尽量先写大纲吧。”

“是不是江郎才尽不懂规则，忘记上传大纲了？”

“得提醒他一下。”

.........

主持人苏雅琪也很快发现了江晨的异常操作。

虽然比赛规则不强求每个作者都必须要写大纲。

但为了节目效果，也为了作者们写出更精彩的作品，他们还是比较建议作者先写大纲。

想到这里，她没有犹豫，直接按下了屏幕中的‘连麦’按键， 打算提醒一下江晨。

“嘟.......嘟嘟......”

江晨才刚写了几行字，就发现右下角弹出一个通话申请，似乎是主持人现场直播的通话申请。

............

----------------------------------------

第491章 江晨不写大纲？

“喂？”

江晨看了一下，自己电脑上的摄像头并没有开启，所以放心的接通电话，并且压低声音。

现在网络上能认出他声音的人可不少，可别一开口就暴露了。

“喂，您好，江郎才尽老师。”

苏雅琪的声音十分甜美：“刚刚看到您没有写大纲就开始动笔了，想提醒您一下，应该先上传大纲的。”

“我们直播过程中有时候也需要查看您的大纲，然后再对您的内容进行解读和宣传，如果您已经写好大纲的话，建议您还是上传一下，对作品宣的传、讲解都会有帮助。”

“哦？”

闻言，江晨一愣：“还要先写上传这个才能比赛吗？我没写怎么办？”

“啊？”

苏雅琪愣住了。

江郎才尽没写大纲？

不会吧，比赛时间提前一个月就公布了。

“您.......您在参赛前，没有提前做好剧情构思和大纲吗？”

“没有。”

江晨心中满是疑惑，难道参加这个比赛一定要先写大纲吗？

自己.......违反比赛规则了？

“那您在比赛之前，都做了什么准备？”

江晨想了想：“我去了一趟外省，回来之后又去海边转了一圈。”

苏雅琪嘴角抽了抽，心想你这哪里是准备啊，你这是去旅游了吧？！

“有.......有没有什么跟写作相关的准备？”

“当然，我换了一台电脑，之前那台性能有点过时了，打游.......打.......打字的时候不太流畅。”

“哦对了，我还换了一个键盘，这是我为比赛专门购买的键盘，反应非常迅速和灵敏，我经常用它来........”

江晨继续说着。

不过听到这里，苏雅琪的脸已经绿了，一双白眼几乎要翻到天上去。

换电脑？

换键盘？

这就是你为比赛做的准备？

剧情构思呢？大纲呢？这些真正和写作有关的东西去哪了？

而且你别以为我没听出来，你换那电脑，换那键盘真的是为了打字吗？

到底是多卡的电脑，才能连打字都不流畅啊！！

“所以您根本就没写大纲？”

“emmm......是的。”

闻言，苏雅琪直接是无语了。

原来这家伙不是忘记上传大纲了，而是根本就没有写！

她有些不信邪的问道：“江郎才尽老师，难道您之前前创作的时候都没写过大纲吗？”

“没有啊。”

江晨被她这么一问，心中也有些担心了。

大家都是第一次当作家，谁知道应该按照什么流程来创作。

他写书完全靠脑子里的记忆，拿起键盘就是干，毫无技巧可言。

难道.......写书前一定要写大纲，这是规矩？

苏雅琪再次确认：“您之前写《那些年，我们一起吹过的灯》的时候也没写大纲？”

“是啊.......”江晨问道：“是不是不写大纲，就不能参加比赛？”

“呃.......这倒不是。”

苏雅琪摇摇头。

比赛规则里当然允许作者不写大纲的，毕竟每个人的写作习惯不一样，总不能对大家的写作习惯进行硬性规定。

江晨愣了好半晌，才反应过来。

顿时没好气的说道：“那你打电话给我干什么？”

他又没违背比赛规则，这一通问，害的他还以为自己操作违规了。

“我.......”

苏雅琪一时语塞。

她也只是想善意的提醒一下啊，谁知道江郎才尽的写作习惯是根本就不写大纲啊！

眼下情况看来，反而是她变成了多管闲事。

想到这里，她心中狠狠的翻了个白眼，最后只能气呼呼的说道：“我打错了。”

“那还有事吗？”

江晨面无表情的说道。

心想你特么打错了，怎么还理直气壮的？

“没了。”

“那拜拜。”

江晨直接挂断电话，继续码字，而苏雅琪却是在原地呆愣了半晌。

“嘟.......嘟嘟......”

等，等等！

这......这家伙直接把我的电话给挂了？？

这突如其来的一幕，让屏幕前的观众愣了半晌后，顿时就笑喷了：

“哈哈，太逗了。”

“原来江郎才尽写书根本就不写大纲啊？”

“我听他那语气，好像连大纲是什么都不知道。”

“不会吧，他可是今年最火的作家，《那些年》写的可好了，我看的几个晚上没睡着。”

“江郎才尽居然直接挂了苏雅琪的电话？”

“哈哈，他好像还有有点怪主持人打断了他的思路。”

“这家伙是一个超级大直男！”

“我赌十包辣条，江郎才尽一定没有女朋友。”

“我赌二十包，他是一个闷骚肥宅！”

“哈哈哈哈哈。”

.........

在这一片换来的弹幕中，苏雅琪也是气的有点脸色发青。

她觉得自己好心提醒，换来的却是江郎才尽的不理解和不尊重！

哪有人写小说不写大纲的啊！

想到这里，她很是不服气的看向桌上的其他评委：“李教授，您觉得写作应该写大纲吗？”

“呃.......”

李文远把刚刚的一切都看在眼里，心想这江郎才尽是不是还没结婚啊， 也太不懂女人心思了。

两句话就把苏雅琪给气的够呛。

为了让苏雅琪消气，李文远只好给出了最客观的评价：

“一般来说，我们写作都是要写大纲的，这也是很多知名作者、文坛老友们的一个良好习惯。”

“毕竟一本书动辄几十万，上百万字，如果不提前写好大纲，故事就很容易偏离主线。”

“而我们的灵感是每天都会源源不断冒出来的，尤其是在写作的过程中，如果不写大纲，作者很容易被这些灵感所带偏，最终脱离故事原本的样子，形成一个四不像的故事。”

他身旁，张福德也赞同道：

“提前准备大纲对一本书来说是十分重要的事情，就算是经验十分丰富的作者，也常常需要用大纲来矫正自己的思路。”

“另外大纲也能帮助提升创作过程的效率，心中有了故事之后，作者就可以把更多的时间和精力放在细节刻画、人物塑造等事情上，而不是一直在构思剧情。”

“总的来说，虽然也有人喜欢写书的时候不写大纲，但这对后续的创作来说绝对是增加了不少困难，而非减轻负担，写出来的故事恐怕会更粗糙，也会更四不像。”

闻言。

苏雅琪的脸色才好看了许多：“这么说，大纲对作者的帮助是不言而喻的，那为什么江郎才尽不写大纲呢？”

“他说写《那些年，我们一起吹过的灯》的时候也没写大纲。”

.........

----------------------------------------

第492章 开始创作！

“这个......”

李文远再次举起麦克风：“我觉得他在写这本书的时候，可能是已经在脑海里把故事给构思的比较清楚了，准备的时间比较充分，所以就算不写大纲也没关系。”

“但据我所知， 江郎才尽的上一本书刚刚完结后，就参加了华夏文学写作大赛。”

“这一点时间是不够充分准备一本书的，所以正常的情况下，还是要先写大纲会好一点。”

“也就是说，江郎才尽如果不写大纲，会对接下来的创作产生很大的困难。”苏雅琪气呼呼的总结道。

“是的。”

两名教授相互对视一眼，都点点头。

这个说法也没错。

直播间里，网友们也听明白了：

“这么说，江郎才尽完全就是自由发挥了啊。”

“是啊，他连大纲都不写，就开始写正文了。”

“这样能写出好成绩吗？”

“看来这一次的奖金，要跟江郎才尽无缘了。”

“毕竟还是年轻了，再学两年吧。”

“我倒想看看这家伙准备写啥东西。”

..........

苏雅琪见大家都帮自己说话，心中的气也消了许多。

她美眸看向大屏幕，想看看江晨到底打算写一个什么样的故事。

现在比赛才刚开始，其实很难看出作者之间的水平高低。

毕竟是长达两个月的长跑大赛，中间还不知道会出现什么样的反转。

她们现在直播，也只能看看作者们的开头和大纲，然后确定作者们写的是一个什么样的故事和题材。

这也是她不断切换作者页面，对观众们进行介绍和讲解的原因所在。

确定了作者们的创作题材后，她后面的直播工作就有了方向。

一群人开始围观江晨的创作界面，对此江晨丝毫不在意，甚至没有觉得直播会影响自己的思路，手中键盘噼里啪啦的响着。

一个故事的开头在他手中慢慢成型：

“各位观众，今天是六月五号，欢迎收看接触科学节目。”

“科学界又发生了一起令人惋惜的事件，著名物理学家杨某于六月三号晚在家中自杀身亡。”

“据了解，近年来已有数名科学家自杀离世，这对于科学界可谓是一场巨大的灾难。”

“为此我台邀请了........”

..........

他并没有按照原著中的内容顺序写。

而是根据《三体》电视剧的叙事顺序来输出内容，先把最具悬疑感的剧情搬到了最前面，这样的开头更加吸引人，节奏也更快一些。

在苏雅琪和网友们的目光中。

屏幕上一串又一串的文字，不断冒出来。

众人都有些吃惊，江郎才尽这写作速度也太快了吧？

这家伙真的没写大纲吗？

“怎么写这么快？”

“他不用思考吗？”

“可能是提前想好开头了？”

“他到底打算写一个什么故事？我到现在都没看出来。”

“我也没看出来，都市恐怖故事吗？”

“有可能，江郎才尽就喜欢写恐怖故事。”

........

网友们议论纷纷。

有的人惊讶于江郎才尽的写作速度，也有的人则不清楚江郎才尽到底打算写什么题材。

这家伙书名没写， 简介也没写，直接就开始创作正文。

让大家都看的有些迷迷糊糊的。

而江晨却像是完全看不到弹幕一般，心无旁骛的继续往下写。

他打算用最快的速度勾起读者的好奇心，只有这样，才能最大限度的让大家感受到《三体》故事的魅力。

“李教授，江郎才尽老师没有写书名，也没有写简介，这样的创作符合规范吗？”

苏雅琪似乎想跟江郎才尽过不去，故意问道。

“咳咳。”

李文远也有些无奈：“确实是先写书名和简介会更好一些，这样可以让大家提前知道作者想写一个什么样的故事，也更好的留住读者。”

“哦？”

“这么说，江郎才尽老师不写书名和简介的话，开头是很难吸引读者的。”

“也.......也可以这么说。”

李文远擦了擦额头的汗，点头道。

“那我们一起来看看江郎才尽老师的开头写的怎么样吧。”

苏雅琪拿到了自己想要的答案， 心满意足的看向屏幕。

她不相信江郎才尽这完全不按常理出牌的写作手法，也能写出一个好故事。

等江郎才尽这边写的乱七八糟的，她一定要好好‘点评’一下，让这家伙后悔挂她的电话！

她正想着，只见屏幕上，一行又一行的内容不断冒出来：

王淼刚经过客厅，听到一阵门铃声。

“来了。”

他打开门，却发现几名穿着军装和警服的人出现在自己的面前。

“王淼是吧？”

其中一个便衣警察看上去很是粗鲁。

一身乱糟糟的皮夹克，隔着大老远都能闻到他身上的烟酒味，说话嗓门又大又粗。

“王教授，我们是公安局的，这是我们史强队长。”

“我们想了解一下，你跟科学边界学会的成员有接触，是吧。”

............

.............

仅仅几千字的内容，就连续抛出了几个疑团。

警察和军人为什么要来找王淼？

好几个科学家都自杀了？

科学边界又是什么？

难道说.......王淼是凶手？

网友们带着疑惑继续往下看。

苏雅琪心中则突然浮现出一股不太好的预感。

...........

----------------------------------------

第493章 战争在哪里？

不会吧.........难道说江郎才尽连书名、简介都没写，也能吸引住读者？

看着直播间越聚越多的观众，她轻咳一声，有些尴尬。

随后看向其他观察嘉宾，找了个话题：

“慧琳老师，您觉得江郎才尽会写一个什么样的故事？”

周慧琳是一个三十来岁的女演员，出演过很多电视剧和电影，可以说是观众心中的老一代的荧幕女神，如今坐在会议桌前，一身优雅性感衣着打扮，仍旧凸显出她的风韵犹存。

早年网络上便曝光出周慧琳很喜欢看小说，家中的实体书小说累计下来有上千本。

网友在飞机、高铁上碰到周慧琳，也总能发现她在看书，算是娱乐圈中的一个比较知名的书迷明星。

这一次节目组特意把她给请过来当观察嘉宾。

周慧琳微微一笑：“我觉得江郎才尽写的很可能是一本带有恐怖色彩的都市悬疑小说。”

“哦？能说说您的分析吗？”

“你看他一上来就写了电视里正在播放的自杀新闻。”

“然后就是警察和军人上门，我觉得汪淼很可能和这些自杀案有关系，而那个科学边界组织就是线索。”

“再加上最近悬疑推理类的小说很有市场。”

“所以我判断，这是一本悬疑推理小说，再考虑到江郎才尽的故事风格，这本书很可能会带一点恐怖的风格。”

“您通过短短的几百字，就推测出了这么多？”苏雅琪有些惊讶。

“毕竟我也看了不少书了。”

周慧琳含蓄一笑，她是挺喜欢这个节目的，不仅能上班赚钱，还能看书，实在很友善。

网友们闻言顿时恍然：

“原来是恐怖悬疑推理小说啊。”

“一上来就是自杀案件，肯定是了。”

“符合江郎才尽的风格，这家伙总是想要把人给吓哭。”

“不会是经典的密室自杀案吧？”

“可这跟‘三角关系’的主题有什么关系呢？”

“是哦，江郎才尽是不是跑题了？”

“看他后面怎么圆回来。”

..........

网友们议论纷纷。

望着直播间不断上升的人气，苏雅琪也是有些惊讶，江郎才尽这种写作风格，她还是第一次遇到。

没有大纲，没有书名，也没有简介。

上来直接写正文，居然也能吸引住读者？

难道现在悬疑推理恐怖类的小说这么畅销？？

她继续往下看着，不过却是发现，江郎才尽的故事，似乎完全脱离了所有人的预料。

在警察和王淼的对话中，透露出了越来越多的信息。

原来警察们并不是怀疑王淼是杀害科学家们的凶手，而是想邀请他去参加一个重要会议。

首长点名要他.......作战中心........

这些关键词，让一群围观的网友看的更加迷茫了。

这到底是一个什么故事啊？

悬疑推理恐怖小说.......怎么还跟首长、作战中心给扯上关系了？

等汪淼和史强等人来到所谓的‘作战中心’时。

网友们发现会议桌上已经堆满了各种各样的资料恶，参与会议的人员也并不是他想象中的只有军人。

警察、专家学者，甚至还有几名国外的高级军官。

这一幕不仅让王淼很疑惑，就连网友们也很是不解。

华夏地区的军方作战会议，为什么还会邀请西方国家的外国军官参加，大家的关系.......有这么好吗？

会议开始。

“同志们，会议开始。”

“在全球各战区，我们这里已经成为了焦点。”

“目前，敌人的进攻加强了。”

.........

江郎才尽又抛出了一个疑团。

战争？

什么战争？

此时的王淼似乎和网友们一样疑惑，他望了望窗外，却发现外面的世界一切都很祥和、安静，根本没有一丝硝烟和战争的炮响。

这个世界什么时候开始又打仗了？

好像根本没从新闻中听到有关的报道，那么这位首长所说的敌人到底在哪里？

全球的各个战区，又是跟谁在战斗？

作战中心、战争、科学家自杀案........和平时代，看不见的战争？

江郎才尽到底打算写一个什么样的故事？

所有人读到这里基本都能确定，江郎才尽写的肯定不是恐怖故事。

椭圆桌旁，周慧琳的脸色有些微微发红。

她才刚发完言，就火速被江郎才尽打脸了，让她有点想找个地洞钻进去，亏自己刚刚还说她看过不少书呢。

这不闹笑话了吗........

她佯装淡定，却听一旁的苏雅琪也有些好奇：“张教授，你觉得江郎才尽写了一个什么样的故事？”

张福德眉头微蹙，其实他心中已经有了一点猜测，不过却很难相信。

要知道........科幻类型的书在华夏根本就没有多大的市场，江郎才尽不会选择了这个方向的题材吧？

这可是下下策.......

“我现在还看不出来。”

他摇摇头，把心中的猜测压在心底：“要看江郎才尽后面怎么写。”

“不过可以肯定一点的是，江郎才尽的写作水平确实很高，这本小说刚一开头，便甩出了各种各样的悬疑点，勾起读者的好奇心。”

“科学家自杀案件、奇怪的作战会议、不存在的敌人........等等。”

“这是我们写作中要学习的手法，先留住读者，再慢慢的讲故事。”

张福德侃侃而谈，甚至没人发现他已经悄然转换了一个话题。

“当然，这样的写法，需要你对后续剧情有严谨的把控。”

“否则不停的抛疑问，也相当于是在给作者出难题，疑问抛多了，作者就得做出解答，如果答不上来，故事就算写废了。”

“接下来的时间，我们可以看看江郎才尽如何把这些悬疑点给一个个补上。”

“另外，我目前还没看到江郎才尽的内容哪里跟我们的比赛主题有关系，这或许也是江郎才尽后续要考虑的问题之一。”

听到这专业的解说，直播间里的许多网友这才恍然大悟：

“原来是这样，难怪我的好奇心一下子就被江郎才尽给勾起来了。”

“学到了学到了，赶紧掏出笔记本记下来。”

“感谢张教授的分享。”

“江郎才尽还是有两把刷子的啊。”

.........

----------------------------------------

第494章 他写的是科幻？！

“原来是这样。”

苏雅琪这才明白过来，为什么江郎才尽什么都没写，却依然能靠一个开头吸引住读者。

原来是他在不停的抛疑问，勾起了读者的好奇心。

但抛疑问也是需要解答的，江郎才尽连大纲都没写，他打算怎么解答？

苏雅琪有些不服气的继续往下来看。

她倒想看看江郎才尽能不能写出一本好书来。

随着江郎才尽笔下的内容和关键词越来越多。

网友们这个时候也是突然猜出了江郎才尽要写的题材。

“等等，兄弟们！你们说江郎才尽写的是不是科幻题材啊？！”

“有点像！”

“啊？咱们华夏居然还有科幻题材的作者？”

“江郎才尽真敢啊！”

“科幻这个领域我一直都只看国外的。”

“糟了，我根本就不喜欢看科幻题材。”

..........

等网友们发现江郎才尽写的是科幻题材时，顿时就引发了一阵惊讶的议论声。

原来在华夏大家常看的科幻作品，基本都来自海外。

在这方面，海外已经发展了许多年，基本占据着垄断市场的地位。

无论是书籍、电视剧还是电影、动漫，都有着非常成熟的市场。

而华夏这边由于接触科幻世界的时间较短，根本就没产出什么好的作品。

就算偶尔有一两本，也没掀起多大的浪花。

以至于科幻在华夏根本就是一个非常小众的市场，不仅看的人少，唯一一批读者也只看海外的作品。

所以华夏作者们创作的时候，基本都会绕开科幻，选择写一些其他的题材。

历史、爱情、都市、悬疑等小说都有着比较大的市场。

谁也想不到，江郎才尽居然会选择这么小众的一个冷门市场。

“早知道是科幻，我就不看了。”

“溜了溜了，我还是喜欢看爱情故事 。”

“我还以为他会写都市恐怖小说。”

“怎么敢写科幻的啊，华夏科幻跟国外的根本就没得比。”

.........

网友们议论纷纷。

一群人直接就退出了直播间。

苏雅琪在看了网友们的议论后，也是有些惊讶。

江郎才尽写的居然是科幻题材？

就连她一个不怎么懂写作的人，都知道现在科幻题材是海外作品的天下。

江郎才尽怎么会选择一条最不好走的路？

“李教授，网友们都在说江郎才尽写的是科幻故事，您怎么看？”

李文远举起麦克风，脸色有些沉凝：“坦率的说，科幻这一类的题材，一直都是我们华夏的弱项，虽然也有很多喜欢科幻的作者，一直想在这个领域取得成绩，但一直以来的效果都不太理想，我认为我们华夏的读者似乎并不喜欢看这种题材的故事。”

“如果是我的话，我会建议江郎才尽改写历史、爱情方向的小说，这才是符合华夏市场行情的最佳题材。”

闻言，苏雅琪点了点头。

心中再次确定了江郎才尽恐怕是做出了一个错误的选择。

毕竟她今天看了十几个知名作者，只有江郎才尽一个人选择了科幻题材。

想到这里，她心中也是替江郎才尽感到可惜。

这一次华夏文学大赛的决赛圈，恐怕已经和江郎才尽无缘了。

刚刚网友们发现江郎才尽写的是科幻题材时，都兴致缺缺的走掉了一批。

可见科幻题材在华夏市场的小众。

她摇摇头，打算再直播一会，就切换到下一个直播间。

屏幕上，江郎才尽仍旧在稳定高效的输出着，随着一行又一行的内容冒出。

故事中的疑团，也是一个接着一个的被抛了出来。

会议过程中，史强和汪淼聊起了关于自杀案件的信息。

王淼这才发现，原来死去的科学家叫做杨冬。

而自杀的科学家中，大部分人的遗书上都提到了一句话：物理学不存在了。

.........

物理学不存在了？

这是什么意思？

为什么这些人的遗书上会冒出这么一句话？

看到这里，网友们也是更加懵了。

“什么意思啊？为啥物理学不存在了？”

“这些人为什么要自杀啊？江郎才尽打算怎么解释？”

“嘶.......我承认江郎才尽引起我的注意了。”

“奇怪，我明明想走的........但为什么手指不听使唤。”

“算了.......再看一下吧，等我搞清楚为什么物理学不存在了就走。”

“我要搞清楚科学家们为什么自杀再走，有点像悬疑小说。”

“江郎才尽太会抛疑团了。”

.........

一群网友虽然嘴上喊着要走，但身体却很诚实的留下了。

没办法，刚刚这短短的半个多小时的时间里，江郎才尽就一直在抛疑团。

把他们的好奇心全勾起来了。

虽然知道这是一本科幻题材的小说。

虽然知道科幻题材现在是西方国家的天下。

虽然知道华夏根本没人能写好科幻题材，但他们还是忍不住想留下来再看看。

至少看完.......江郎才尽的解释再走。

科学家为什么会自杀？

物理学不存在了是什么意思？

作战中心又是在跟谁作战？

网友们打算弄清楚江郎才尽的设定之后，再撤退。

到时候也可以有理有据的鄙夷一声：切，这种幼稚又老套的故事，比国外的作品差远了！

苏雅琪看了一眼右下角的直播观看人数，愣了一下，随后有些吃惊。

怎么回事？！

直播间的观看人数怎么反而不减反增了，而且还增加了不少！

刚刚走掉一批后明明都掉到五十多万人了，现在又上涨到七十多万人。

涨幅比刚进入江郎才尽创作页面的时候还高。

...............

----------------------------------------

第495章 诡异的倒计时！

“大家都想看江郎才尽怎么解释那些疑团。”

“等这些疑团一一解释清楚，大家好奇心消散，就不会再看下去了。”

李文远看出了苏雅琪的疑惑，小声的解释道。

闻言，苏雅琪这才明白过来。

原来现在大家都把江郎才尽的故事当悬疑小说看，毕竟江郎才尽的开头写的是真好。

但只要悬疑的部分一过去，网友们自然就没兴趣了。

直播间里，弹幕的议论果然和李文远猜测的一样。

“我现在就想弄明白那些科学家为什么要自杀。”

“我也是，但我感觉最后的理由设定可能会让我失望。”

“哈哈，华夏科幻小说的设定是真的一言难尽。”

“不会到时候用神学来解释吧？”

“那可就是把我们都当傻子了，绝对粉转黑！”

“等等.......比赛主题不是三角关系吗？江郎才尽怎么写起科幻了？”

“科幻能写什么三角关系？难道他打算在书里研究三角函数关系？”

“这谁知道，他连大纲都没写......鬼知道是不是在乱写。”

............

“各位老师，你们能猜到江郎才尽后续的故事内容与设定吗？”

椭圆桌上，苏雅琪索性把江郎才尽的书当成悬疑小说来解说： “为什么科学家会自杀，还留下物理学不存在的纸条？”

其他嘉宾老师也都眉头紧锁，凭借他们多年的看书经验，居然都无法猜出江郎才尽的故事全貌。

如果说江郎才尽写的是一本正儿八经的悬疑，或许他们可以凭借经验猜出一个大概，但江郎才尽写的却是科幻悬疑。

这可就有点涉及到科学知识和逻辑了。

一群人相互看了看，随后目光一齐朝着一个三十多岁的中年眼镜男人方向看去。

这个人叫孙正茂，是一个科学和天文学的爱好者，平常接触的科幻题材作品比较多。

他们没有任何头绪，只能看看孙正茂有没有想法。

“孙老师，您怎么看？”苏雅琪也看向他。

孙正茂眉头蹙起，他虽然看过不少国外的科幻小说和电影。

但那些科幻作品大多都是开门见山的向读者展示未来的科技幻想，或者是对外星人、武器、巨舰、机甲的精细描述和设定，让人感受到未来世界与科技的魅力。

像江郎才尽这种科幻悬疑开头的故事，还是第一次见到。

而且这个故事似乎还发生在与他们相同的时间时空里，那么他到底打算怎么向读者展示科幻故事呢？

他摇摇头：“目前的信息太少了，我也猜不出来。”

“连您也猜不出来？”苏雅琪有些意外。

孙正茂可是节目组请来专门坐镇科学、数学逻辑方面的专家。

“江郎才尽抛出的疑团很空。”

孙正茂耸耸肩，有些不客气的点评道：“他说物理学不存在了，那么就需要在后续的剧情中解释为什么物理学不存在了，这个问题我实在想不通，物理学怎么可能会不存在呢？”

“难道在他的设计里，直接让现实中的物理学消失了，所以叫做科幻？呵呵........”

说到这里，他摇头一笑，虽然话没说完，但显然有些看不上江郎才尽的科幻设定。

在他看来，对物理学的否认根本就无法算是科幻，只能算是无聊的臆想。

苏雅琪若有所思的点点头，随后看向摄像头：

“电视机前的朋友，你们能猜出江郎才尽打算写一个什么故事吗？”

“我认同孙正茂老师的说法，物理学怎么可能会不存在呢？”

“江郎才尽提出这个观点实在太可笑了。”

“我有一种预感，后续的解释很可能会很坑。”

“别忘了，他连大纲都没写。”

“这是把读者当傻子啊........”

..........

直播间的网友早就开始议论了，大家都不相信江郎才尽能写出什么好的科幻故事。

只想看看他后续怎么埋坑。

随着聚集到直播间的网友越来越多，江郎才尽笔下的故事却似乎变得越来越诡异：

王淼拍摄的照片，上面竟然出现了一串古怪的数字。

1198：44：15

1198：44：09

1198：44：01

........

汪淼以为是相机的问题。

但他更换相机，依旧出现这个数字。

更换胶卷呢？

他换了好几次胶卷，但无论他怎么洗照片，这个数字都一直存在。

那就干脆不要胶卷！

他找邻居借来一台数码相机，没有胶卷，总没办法出现数字了吧？

咔嚓！

他按下快门，却彻底愣住了，因为电子照片上依旧显示着一串诡异的数字。

这......这.......怎么可能？！

王淼瞪大眼睛，百思不得其解。

而后他让妻子、儿子、邻居拍，更加诡异的情况出现了。

妻子、儿子甚至邻居拍出来的照片上面都没有数字显示。

只有他拍出来的照片，上面会出现诡异数字。

这个发现，令他感觉头皮发麻，一股寒气仿佛正缓缓的从脚底下升起。

1184：25：11

1184：24：55

........

随着数字越来越多。

汪淼也发现了规律，这些数字是倒计时，而每个倒计时之间的时间间隔，正是他按下快门之间的时间间隔。

也就是说，此时世界上莫名的出现了一个诡异倒计时。

这个倒计时的时间不受任何人控制，也无法暂停。

只有当他按下快门，倒计时的时间才会出现在照片上，其他人都不行。

这.......尼玛到底是怎么回事？

.........

江郎才尽写到这里。

直播间的观众更加疑惑了。

“为什么照片上会显示这些数字啊？”

“换相机、换胶卷，甚至换数码相机都不行，说明不是相机，也不是胶卷的问题。”

“奇了怪了 ，我怎么想都想不出来。”

“@东哥，你是科学博主，你来解释一下。”

.........

----------------------------------------

第496章 费米悖论！

东哥：我也想不出答案啊，谁知道江郎才尽怎么设定的。

阿坤：别急，让我来想想。

一群科幻爱好者在直播间里讨论了半天，最后谁都想不出答案。

他们觉得江郎才尽写的实在太离谱了，根本无法用科学的知识解释。

最后大家只能泄气，并且将矛头转向江郎才尽：

“这家伙肯定在乱写。”

“不会把科幻小说当成了恐怖小说来写吧。”

“估计到时候只能用玄学来解释了。”

“目前来看，这是最合理的解释。”

“作为一个资深科幻书迷，我真不知道他应该如何用科学的方法解释这些诡异现象。”

“我似乎有些能理解书中王淼的感受了.......”

“如果我是一名物理学家，遇到这种无法解释的情况，我也会疯掉的。”

“哈哈，依我看，应该没必要再看下去了。”

.........

众人正议论着，江郎才尽这边不断的冒出的内容，也逐渐开始揭露事情的真相：

王淼想起他在科学边界组织中参与的一场讨论。

那里的人很喜欢讨论几个问题。

其中一个是【射手理论】。

简单来说，就是假设有一名神抢手，在平面的靶子上每隔十厘米完成一次射击。

如果这面靶子上生活着一种二维生物，那么他们当中的科学家在对自己的宇宙进行观察后，就会发现一个伟大的物理定律：宇宙每隔十厘米，就必然会有一个洞。

靶子上的二维生物，把神枪手一时兴起的随意行为，看成自己宇宙中的铁律。

第二个则是【火鸡思维】。

农场里生活着一群火鸡，农场主人每天上午十一点都来给它们投食。

火鸡中一名科学家观察到这个现象，并且持续观察了一年都没有出现任何例外。

于是它也发现了自己宇宙中的伟大物理定律：每天上午十一点，就会有食物降临，它在感恩节早晨向大家宣布了这个物理定律，但这天上午十一点，食物却没有降临。

物理学不存在了，这天上午，农场主进来，杀掉了所有火鸡！

因为在农场主的世界里，每年感恩节都要吃火鸡。

江郎才尽写到这里，所有网友都愣了一下，随后仔细一思考，大家都忍不住倒吸一口凉气。

为什么这两个理论，有点细思极恐的感觉呢？

而江晨写到这里的事后，似乎还不过瘾，又超出书中的内容，额外提出了一个【费米悖论】。

大意是：如果这个宇宙上真的存在大量外星生命的话，那么它们又在哪里呢？

为什么我们一直没有观测到它们，它们也没来找我们？

整个宇宙安静的像是一座孤岛。

但如果整个宇宙里只诞生了地球一个生命星球，又和人类对宇宙的认知完全相悖。

这根本就是一个无法解释的事情。

.........

看到这里，网友们顿时感觉头皮一阵发麻。

是啊.......大家都在说宇宙无限大，拥有无限多的宇宙生命，可如果外星人真的存在的话，那它们又都在哪里呢？

为什么一直以来都没有找到任何跟外星人有关的蛛丝马迹？

“难道江郎才尽的意思是........我们的物理学也跟火鸡一样，有一个农场主在刻意控制？”

“也不一定是控制，也许只是农场主的随意行为。”

“我们或许就生活在外星生命的观察之中，他们把我们圈养起来，所以我们才找不到任何和外星人有关的信息。”

“仔细想想还真是这么回事，难道我们一直以来发现的物理规律，都是某种高维生物导致的？”

...........

人类物理学本身就是观测现象，再总结规律的学科。

如果一直以来他们所观测到的任何现象都是外星人控制的，那这还真是一件令人细思极恐点事情。

难道说.......江郎才尽所说的‘物理学不存在了’，是这个意思........？

有一部分这才反应过来。

“卧槽，为什么我突然有一种想跪下的冲动？”

“牛逼！给江郎才尽跪了。”

“这几个假说真的令人细思极恐。”

“以前怎么没想到呢？！”

“真的太震撼了！”

“兄弟们，我怎么感觉江郎才尽真的会写科幻啊？！”

..........

网友们似乎找到了‘物理学为什么会不存在’的答案，但也被江晨抛出来的概念所震撼。

当然，这仅仅局限于一部分对科幻、物理题材比较了解的读者。

大部分人读到这里的时候，只觉得十分颠覆认知。

“奇怪，我明明不喜欢看科幻的.......为什么一点都不想走啊.......”

“妈妈刚刚喊我吃饭我都没去。”

“我媳妇脱了衣服，让我也脱，我三下五除二，丢给她一起洗了。”

“我感觉江郎才尽在挑战我的认知。”

“有点意思啊.......我的脑子好像想留下。”

..........

弹幕上的质疑声音忽然之间减少了许多。

网友们似乎逐渐感受到了江郎才尽故事的魅力。

眼看直播间里的粉丝似乎越聚越多，苏雅琪也有点傻眼了。

等等.......江郎才尽写的是科幻故事啊，怎么大家越来越感兴趣了？？？

原本她并没有想在江郎才尽这里停留太多时间的，今天是第一天直播，她需要向观众们展示更多不同作家的思路和故事，增加比赛的吸引力，留住不同口味的读者。

但没想到仅仅直播了江郎才尽一段时间，就有点走不开了，网友们正在热议中，她总不能直接切换面吧？

江郎才尽这段故事的吸引力实在太强了， 眼看聚集而来的粉丝越来越多，她现在直接切走也不太好啊！

她有些焦急，也有点拿不定主意的看向导演组的方向，没想到工作人员却直接给她一个手势：

“可以启动投票！”

见状，苏雅琪不由得一愣。

投票指的是他们节目组设计的一项特殊功能，如果主持人在某个作者直播间里停留超过一定时长，便会发起去留投票。

............

----------------------------------------

第497章 今天写累了，休息一下！

继续直播？还是切换到其他作者的页面？

如果作者当下的剧情并不能吸引住读者，那么大部分读者都会选择离开。

主持人可以顺理成章的把直播镜头切换到其他作者那里。

这么一来不仅能解决直播镜头分配不均的问题，也不会引起作者的反感和意见。

能不能留住读者全凭本事，谁也没办法说什么。

不过这个投票功能一般是直播开启后两到三天后才会开启，因为只有那个时候，作者们写的故事才会逐渐的体现出吸引力。

直播时间也会逐渐增长，没想到这一届大赛直播才刚刚开始，就要启用投票通道。

苏雅琪心中有些惊讶，不过还是按照节目组的吩咐，一脸微笑提醒道：

“各位观众朋友，我们在江郎才尽老师的直播间里已经停留一个小时了，接下来我们将发起去留投票，由大家投票来决定直播间镜头的去留。”

闻言，直播间的观众也是有些惊讶。

“什么，不知不觉一个小时的时间就过去了？”

“这一届投票开启的好早啊。”

“等等，直播间里什么时候冒出这么多人了？。”

“大家都是来看江郎才尽的吗？”

.........

“投票通道在屏幕右上角，三、二、一， 请大家开始投票！”

苏雅琪说完，所有人的直播屏幕右上角都出现一个小小的图标。

只要点击图标就能参与投票，投票限时为两分钟。

“留下留下，我还想再看一会。”

“照片上的数字是怎么回事啊？？我还想看看江郎才尽怎么解释。”

“十年科幻老粉，江郎才尽这剧情太诡异了，我不信他能解释的好。”

“理科男路过，坐等答案。”

..........

网友们纷纷点进图标。

短短片刻时间，就有上万人参与投票，大部分人都选择了‘留下’。

苏雅琪看着眼前的屏幕，有些吃惊。

投票一开始，‘留下’的选择比例几乎是一边倒的压制着‘离开’，超过百分之七十的人都选择了‘留下’。

这.......怎么回事？

不是都说科幻故事市场小众吗？

怎么大家都不想走？

或许是江晨没有关掉右下角直播窗口的缘故。

投票图标也在他电脑上弹了出来。

【请您选择继续直播江郎才尽，还是离去？】

江晨望着这个窗口一愣，嘴角抽了抽，随后毫不犹豫的选择了后者。

靠，这群网友在他的创作页面里吵死了，居然还投票要不要走？

随便打错一个字，都要拿出来议论半天，留着有什么用？

赶紧走赶紧走，别在这儿瞎耽误事。

没想到他这个不经意间的举动，居然被眼尖的网友们直接发现了。

“卧槽，江郎才尽选择了离开？？！”

“什，什么意思？他巴不得我们走？”

“我们好心好意留下来，他居然不领情，还想把我们赶走！”

“好好好，好心全当驴肝肺了！”

“你越让我走，我越不走！”

“兄弟们，都给我投票留下，气死他！”

“我决定了，以后只要江郎才尽一动笔，我就要来观看，烦死他！”

..........

就连江晨自己都没想到，他无意间的投票举动，居然把网友们给刺激的不轻。

在短短的三十秒内，投票人数直接来了一次大爆发。

就连很多先前没打算参加投票的网友，也气呼呼的去参与了投票，全部都选择了‘留下’。

江郎才尽实在太可恶。

别的作者巴不得让他们留下，这家伙居然嫌他们烦？？

大屏幕上，选择留下的投票人数比例迅速暴涨到了91%。

这一幕，让观察室内的一群嘉宾和主持人都目瞪口呆。

这.......是什么情况？

很快，投票结束。

超过十万人参与了投票，九万多人都选择了继续直播。

这个数据甚至比往届一些爆款作品都要来的高

见状，苏雅琪也没办法，只能瞠目结舌的继续直播江郎才尽的创作页面。

“很好，兄弟们威武！”

“都留下来，气死他！”

“敢跟我们斗？”

“赶紧写，写不好烦死你！”

.........

江晨也看到了投票数据，嘴角抽了抽后，干脆移动鼠标把直播给关闭了。

眼不见心不烦。

随后，他敲击键盘的速度徒然加快了不少：

汪淼望着眼前的相机、胶卷和那串诡异的数字，陷入了痛苦的思索当中。

这一切难道和科学边界有关？

他想起当初带他接触科学边界组织的关键人，申玉菲。

他拨通申玉菲的电话，对方只说了一句话：

“停下来试试。”

“什么意思？！”

“把你的纳米项目停下来试试。”

“我的纳米项目和这些倒计时有什么关系？”

“停下来试试。”

无论他怎么说，申玉菲都只重复着这一句话。

汪淼没再说话。

他已经确定那些诡异的数字，肯定和科学边界存在着某种关系。

但他要停下自己正在研究的纳米实验项目吗？

这里面会不会有什么阴谋？

汪淼心中一时间没有答案。

不过当他第二天醒来的时候，却发现了令他更加惊愕的一幕。

倒计时竟然脱离照片，出现在了他的视野当中。

无论他看向哪个方向，数字都停留在那里，无论他睁眼还是闭眼，数字一直都在！

数字仿佛直接刻印在了他的瞳孔中。

而且倒计时仍在继续。

1167：23：45

1167：23：44

1167：23：43

汪淼慌了，连忙联系了妻子在医院的眼科同事，给自己的眼睛做了详细检查。

但得出的结论却是........眼睛一切正常。

妻子同事甚至还建议他去神经科看看，近期压力不要太大。

..........

看到这里，网友们更加疑惑了。

大家只感觉跟着江郎才尽的故事往下走，脑袋烧的厉害：

“卧槽，眼睛里为什么会出现数字？”

“而且用医学仪器都检测不出来，这不科学啊。”

“好烧脑啊，给正在上大学的我小脑干萎缩了。”

“我一个女生居然看的津津有味，有没有哥哥解释一下这是为什么？”

“妹妹你好，根据现有的科学理论，这无法解释，唯一的猜测就是王淼出现了精神问题，他看到的都是幻觉。”

“我靠，我好像知道后续剧情啊。”

..........

网友们激烈的讨论着，都很想知道这诡异的现象是怎么回事。

但屏幕上的字符却像是卡住了一般，不再跳动。

“怎么回事？”

“怎么突然停了？”

“正看的起劲呢。”

“快写，快写！”

.........

网友们催促着。

屏幕上却突然冒出一行字：今天写累了，休息一下。

“什.......什么？！”

看到这行字，书迷们顿时就炸了。

...........

----------------------------------------

第498章 网络热议！

“这才写了多久啊？就不写了？”

“快写，快写，催更！”

“江郎才尽你要是敢在这里断章，我就粉转黑。”

“我想知道后续的答案，不许停下来！”

..........

不过江晨却不管这些网友的催更，站起来伸了个懒腰后，直接就把创作软件给关掉了。

都码两个小时了，总得起来活动一下身子，喝点下午茶。

作者的生活总是很忙碌且充实。

超过五十万的现场观众以及网友，原本还在激烈的讨论着，但眼前的界面却是突然一黑。

众人这才反应过来，江......江郎才尽........走了？

所有人都望着眼突然黑漆漆的屏幕，一脸呆滞。

“卧槽，什么情况，江郎才尽直接走了？”

“大哥，你以为这是自己开直播啊，想下播就下播？”

“快出来！”

“混蛋，你才码了多久？！”

“见过偷懒的没见过这么偷懒的！”

“生产队的驴都不敢像你这么歇！”

........

一时间，网友们的问候弹幕，密密麻麻的布满了整个屏幕

就连椭圆桌前的几位观察嘉宾，也是一脸呆滞。

这......这江郎才尽下班的是不是也太果断了一些？

这还在直播呢.......好歹先问一下吧？

苏雅琪呆愣半晌后，也只能出面救场：

“呃，呃........江郎才尽老师好像去休息了.......”

“我们马上切换到其他老师的直播间，通过网络观看节目的朋友们，别忘了关注一下我们的直播间，在关注选项里，大家还能订阅自己喜欢的作者，只要直播进入作者的创作空间，就能收到提醒。”

说着，他又看向其他人：

“大家觉得江郎才尽老师的这个故事开头写的怎么样？”

“我觉得这个故事开头十分吸引人，一开局就用抛出了各种诡异和奇怪的事件，勾起我们的好奇心，就连我现在也很想给江郎才尽点一个催更。”李文远拿起麦克风，很配合的说道。

“我也认同李教授的说法。”

张福德则是面露顾虑：“不过我除了好奇之外，更担心的是江郎才尽能否在后续把这个故事给完美的圆上，否则这将成为一个巨大的坑。”

“毕竟他没有事先做大纲，如果可以的话，我其实非常建议江郎才尽停下来，把故事想清楚再动笔。”

孙正茂也发表自己的意见：

“从悬疑小说的角度，我觉得江郎才尽已经成功了第一步，他的写作实力毋庸置疑。”

“但如果从科幻的角度，我认为他还有很长的路要走，科幻并没有大家想的这么简单，否则华夏不会这么多年都没发展起来。”

“接下来江郎才尽如何让大家都感受到科学幻想的魅力，才是最重要的。”

我其他人的专业意见比起来，周慧琳的想法则更为简单：“我没什么想说的，我现在只想催更。”

刚刚她就很少说话，一直在认真的看书。

这种既沉浸在故事中，又在上班的状态，让她有点心虚，总有一种小时候躲在课堂下偷偷看小说的感觉。

“看来江郎才尽的书已经开了一个好头，但也将面临更大的挑战。”

“接下来江郎才尽究竟会有什么样的表现，让我们一起拭目以待。”

“接下来，让我们一起看看下一位作者。”

直播屏幕切换，很快转移到了另外一个作者的创作页面。

苏雅琪的直播解说仍在继续。

不过网络上，有关江郎才尽的话题，却是在江郎才尽下班后，迅速的冲上了热搜。

八十多万正在观看直播的网友突然被卡了文，没有地方发泄，只能冲到微博上找江郎才尽算账。

“江郎才尽，粗来！我知道你正在看微博！”

“赶紧更新！这么多人都在等着呢！”

“有的人已经死了，但他还活着，有的人活着，但他已经死了！”

“江郎才尽，你才码了两万字，你好意思休息吗？”

..........

各种粉丝和书迷聚集在江郎才尽微博下面，气势汹汹。

而有关江郎才尽创作的过程，也是随着读者们的传播，逐渐在网络上引发热议。

江郎才尽写的居然是一个科幻故事？

这么小众的市场，他居然敢拿来参赛？

可....... 科学家们为什么要自杀？

战争在哪里？

物理学又为什么不存在了？

倒计时是什么？

科学边界的目的到底是什么？他们有什么阴谋？

..........

一连串的疑问，勾起了读者们浓厚的好奇之魂，大家在网络上激烈的讨论着。

尤其是一些理工科的男生，引经据典，翻阅资料，争论的格外激烈。

“我觉得江郎才尽要写一个末日世界，只有这样才能解释！”

“我觉得是地球上的邪恶科学组织，这些诡异事件都是科学边界做的。”

“那你解释一下汪淼的眼睛里为什么会出现数字？科学原理是什么？”

“还能怎么解释，只能说江郎才尽根本就不懂物理。”

“华夏科幻是没希望的.......”

各式各样的言论如同井喷一般出现。

连魔都的几个女人都收到了消息。

..........

----------------------------------------

第499章 《三国演义》！

【江郎才尽不写大纲，气坏主持人！】

【充满悬念的故事开头，超五十万读者在线阅读！】

【疑团满满，真相到底是什么？江郎才尽创作直播解读。】

【光速下班，江郎才尽像极了周五的我？！】

.............

微博热搜上，有关江郎才尽的热搜多达三四条。

魔都别墅里，几个女人聚集在一起看完了江郎才尽的直播创作。

这个世界上知道江郎才尽真实身份的人并不多，但一大半都聚集在魔都的这个小别墅里。

“原来师姐夫写作这么厉害。”

许梦瑶翻看着网络上的热搜，惊叹的说道。

她本就是江郎才尽的书迷，自从知道江郎才尽就是江晨之后，她对江郎才尽的关注更是大大增加，想看看这个师姐夫到底打算做些什么。

苏洛薇好半晌才上前关闭投影，她也没想到江晨居然这么擅长写故事，明明写的是最不吃香的科幻题材，但一动笔却依旧能吸引住大量的读者。

在这知名作家、文学教授齐聚的华夏文学写作大赛上，依旧耀眼。

率先杀出重围，在网络上引发热议。

看来一直以来，大家都没发现他真正的才华.........

这家伙不仅仅会写歌，也是一个文学创作的天才。

“唉.........”

许静初却在一旁叹了口气：“看来江晨是铁了心要退出娱乐圈了。”

她们都知道江晨为什么要参加华夏文学写作大赛，也知道江晨一旦拿下这一届的金书奖，那么就会成为历史上最年轻的京都大学文学院教授。

有了这个身份，江晨宣布退出娱乐圈几乎可以顺理成章的完成，没有人会强迫一个文学院的年轻教授去参与娱乐圈的工作。

就算是江晨的粉丝歌迷都不行。

京都大学的每一个教授都是国家难得的人才。

更何况江晨还这么年轻，未来很有可能成长为文坛的巨擘，谁都不能拖慢晨的后腿。

“确实是有点可惜。”

许梦瑶合上手机，悠悠的叹了口气。

她还想找师姐夫再写两首歌呢........估计等师姐夫退出娱乐圈后，就没机会了。

不过.......到时候师姐夫应该会经常在家里吧？

只要自己多来找师姐夫，巴结巴结师姐夫，应该还是能请他写歌的吧？

她很快就想到了新的办法，眼珠子一转，也不着急了，点开手机，笑嘻嘻的又给江郎才尽的作品点了好几个催更。

“速更，好评！”

她打算到时候拿着好评信息去找江晨邀功，求他给自己写歌。

“老公，你在做什么？”

苏洛薇则是给江晨发起了消息。

自从知道江晨隐瞒的身份后，她发现一种新的乐趣，就是时不时了解一下江晨的动态，然后看他会怎么回答。

“在喝茶。”

江晨最近喜欢上了喝茶， 叫人送来了一套高档的泡茶工具，正自己捣鼓着茶杯和茶叶。

“看江郎才尽直播了吗？他上了好几个热搜呢。”

“看他做什么？一点意思都没有。”

“梦瑶她们都在看，所以我也看了一会，网友们都说江郎才尽的题材没选好，科幻在国内市场并不大，大家都猜测他会烂尾。”

“放屁！”

“？？？”

“我的意思是.......江郎才尽当然会烂尾了，他算什么作者，只会玩玩噱头罢了。”

“不信你看吧，科幻题材对科学逻辑、知识的要求可不是一般的高，江郎才尽越写到后面就越难填坑，到时候就就算请个物理学家来也没办法帮他收尾，除非他是超级天才。”

“你怎么这么了解，不是说没看吗？”

江晨：“...........”

“我要喝茶了。”

苏洛薇捂着嘴偷笑，赶紧换了一个话题：

“老公，雪馨师姐去京都了。”

江晨：“哦，我知道，看新闻了。”

“她来踢馆的，我早就说了，这女人来者不善，应该离她远一点。”

“你别总针对雪馨师姐，师姐一直以来都很照顾我。”苏洛薇噘了噘嘴。

“OK，今晚等她一到我就请她吃饭， 感谢她这些年对你的照顾。”

江晨发了一个OK的表情。

苏洛薇这才放心下来。

她担心自己不在京都，江晨会跟颜师姐互怼起来。

尤其这一次两人还是节目中的竞争对手，颜雪馨似乎依旧没放弃先前的想法，想在节目中和江晨好好比一场。

其实，苏洛薇不知道的是，颜雪馨早就给江晨发了消息，而且晚上一起吃饭的事也是颜雪馨主动提出的。

江晨虽然不知道为什么颜雪馨突然约自己吃饭，不过还是答应下来。

颜雪馨是苏洛薇的师姐，大家抬头不见低头见的，直接拒绝未免太不给面子了。

又和苏洛薇聊了几句后，江晨才合上手机。

再次坐到电脑面前，打算再码一点字。

不过这一次，他并没有登录江郎才尽的账号，而是注册了一个全新的小号：江中墨鱼。

虽然他很有信心靠《三体》拿下华夏文学写作大赛的金书奖。

但为了以防万一，他还是打算再开一本书，确保自己拿下最终的冠军。

京都大学文学院教授的身份，他志在必得！

点开新注册的‘江中墨鱼’小号， 他再次噼里啪啦的敲击起了键盘。

江中墨鱼目前只是一个名不见经传的无名作者，

没有专属于大神的创作直播软件，也没有大量网友的围观，只能在比赛的官方页面上直接上传稿件。

不过江晨倒是觉得十分清静。

点开作品上传页面，在上面缓缓输入‘三国演义’四个字。

..................

----------------------------------------

第500章 赌约！

京都，华夏文学论坛，张琴楠望着网络上的各种热议话题，顿时一脸激动。

她就知道当初力排众议，斥巨资邀请江晨来参赛的决定没有错。

论坛里只有她才知道江郎才尽的真实身份就是江晨，而江晨搞事情的能力，谁都清楚！

果然比赛才刚开始第一天，这家伙就折腾出了好几个热搜，把比赛的关注度不断推高。

而江晨正在写的科幻故事，在各种微博热搜的带动下，阅读人数也是迅速上升着。

在比赛的两个月时间里，读者们不仅仅可以通过现场直播来观看作者们的故事，也可以点开网站或者APP，阅读和催更作者们的作品。

她刚刚看了一下，江郎才尽的作品阅读人数已经上升到了整个排行榜的第一名。

这热度凝聚的速度，还真是令人惊叹。

“可是网上都在说，科幻题材在华夏并不吃香，从来没人能在这个类目中写出成绩，就算是那些顶尖大神都不行。”

小助理有些担忧的说道：“在西方科幻作品的压制下，大家想在这个领域写出成绩都非常的难。”

“而江郎才尽连大纲都没写，大家都在猜测，这本书会烂尾。”

“担心什么？”

张琴楠却根本不在意的摆摆手：“别忘了他是谁，江晨做的事情就没有一件是不出人意料的。”

“等着看好了，我觉得他一定会让所有人都震惊的，到时候所有人都会大跌眼镜。”

“是.......是吗？”

小助理望着信心满满的张琴楠有些吃惊。

她没想到琴姐对江晨的评价会如此之高，明明两个月前，还对江晨不屑一顾的........

江晨真的能写好科幻作品吗？

.............

网络上，有关江郎才尽的话题热度一直上升着。

大家都在讨论着江晨写出来的各种疑团。

晚上，江晨却是独自一人驱车前往和颜雪馨约定好的约饭地点。

“月宴楼？”

江晨把车开进一个精致的农庄院子里，看着眼前这跟魔都差不多风格的庭院设计，有些诧异。

“没想你到在京都居然也开了一家月宴楼。”

颜雪馨这生意做的倒是不小，居然能把私厨开成连锁。

“和朋友们一起弄的，有时候吃饭方便。”

颜雪馨早就到了，脸上有一些赶飞机的淡淡疲惫感，站在包厢门口看着江晨停好车，淡淡说道。

“理解，我也喜欢在酒店里吃饭。”

江晨熄火下车。

他知道颜雪馨有事情找自己谈：“找我来什么事，不会真的就是想让我迎接一下你吧？”

颜雪馨从旁边的小推车上给自己倒了一杯红酒，也不提吃饭的事情。

“还记得上一次，我们在月宴楼吃饭是什么时候吗？”

江晨想了想：“当然，那天我正好过生日，晨薇娱乐的大家给我准备了一个惊喜。”

颜雪馨点点头：“那天你问了我一个问题，我到现在还记得。”

“什么问题？”

江晨有些记不太清了。

“也不算问题吧，你跟我打赌，如果我赢了，就给我写一首歌，如果输了，就让我担任晨薇娱乐的音乐总监。”

“好像是有这么一回事。”

说到这里，江晨也慢慢想了起来。

自己当初喝醉酒之后，和颜雪馨聊起音乐总监的事情，想顺便把颜雪馨忽悠进晨薇娱乐，好让他在解决倾城娱乐后做个甩手掌柜。

不过当时的局面并没有现在复杂，他的计划也很简单。

现在却是完全不一样了，倒下一个倾城娱乐，又引来了一个冷家资本，京都文娱圈的那些娱乐公司也在旁边跟跳蚤似得蹦跶个不停。

想要一巴掌把这些人全都拍死，需要做更多准备。

“当时我们打的赌跟作家有关，你说如果你能写出成名作，成为一名真正的作家，我就留在晨薇娱乐当音乐总监，反之则为我写一首歌。”

颜雪馨抬起头，似乎在回忆。

“这个赌约现在依然有效。”

江晨心中忽然一动：“只要你愿意，这个赌我们随时可以打。”

晨薇娱乐马上就会签下影帝魏青宇。

如果能再加上一名歌坛天后，那双buff就算是彻底叠满了。

有了天后影帝这哼哈二将，晨薇娱乐在京都的发展将会更加顺畅。

谁还能说晨薇娱乐没有影响力？

反正他江郎才尽的身份马上就要暴露了，要是能换来颜雪馨加入晨薇娱乐，倒也不亏。

“我不跟你打。”

颜雪馨却微微一笑，根本不上当。

“怎么，你相信我能写出成名作？”

“当然不是。”

颜雪馨摇摇头：“我只是觉得只要是你主动提出的赌约，我都不想打。”

另外.........现在谁还不知道你的真实身份呢，江郎才尽？她现在心中默默的补上一句。

闻言，江晨有些郁闷。

心想妈的，你不打赌大晚上的把老子喊过来干什么，赏月啊？

接下来的时间，两个人一起在院子里闷闷待着，都没有再说话。

“怎么，生气了？”

“没有。”

“虽然我不想跟你打那个赌，不过却是有另外一个赌想和你打，就看你敢不敢接了。”

颜雪馨耸耸肩说道。

江晨一愣，看向颜雪馨。

“赌什么？”

“老样子，如果我输了，我就加入晨薇娱乐，当艺人，还是当音乐总监都可以。怎么样，这个赌注够吗？”

“还行吧，你说说赌约，想和我赌什么？”

江晨来了一些兴致。

“咱们就赌这一次的踢馆赛，谁最终获得的票数高，谁就赢。”颜雪馨说道。

江晨有些诧异的看了她一眼：“对自己这么有信心？”

“当然，毕竟这一次我可是有备而来。”

颜雪馨耸耸肩，毫不避讳：“大家都想看你输一次，包括节目组。”

“所以会有很多人站在我这边，你想清楚。”

江晨呵呵一笑。

这些事情他当然都知道，他参加的根本就不是一个公平的比赛。

在这踢馆赛中，不管是对手，还是裁判都是站在一起的，都想赢他一场。

因为只要赢了他，那就是整个娱乐圈的头条新闻，会创造出无限的话题，也能借此捧红很多人。

但他依然在这种情况下，连赢了两场。

所以大家就更加想赢他了！

“如果我输了呢？”

“那就答应我一个条件。”

“什么条件？

.............

----------------------------------------

第501章 江郎才尽请假了？！

“一个朋友正在导演一档综艺节目，想邀请你去参加。”

又是综艺节目？

江晨一愣，立刻摇头：“这不可能。”

他已经打算在《最强女团》结束之后，直接宣布退出娱乐圈了，怎么可能还参加综艺。

不管什么综艺，录制下来都需要一两个月的时间，这班谁爱加谁加，反正他是不加的。

“他很有诚意，这个节目也很适合你。”

“那也不上。”

江晨拒绝的很坚决。

“我知道你不愿意，所以才跟你打赌。”

颜雪馨耸耸肩，也知道不可能让江晨立刻接受：

“你不是想早点退出娱乐圈吗？只要你赢了，我不仅加入晨薇娱乐，到时候你想退出娱乐圈的时候，我还会帮你说话，别的不敢说，至少能帮你搞定晨薇娱乐的人。”

“真的？”

江晨抬起头，看了她一眼。

“真的。”

颜雪馨点点头，这个事情她早就想好了。

“好，一言为定。”

江晨没有犹豫，直接将杯中的红酒一饮而尽：“希望你输了之后，能兑现承诺。”

“哦？对自己这么有信心？”

颜雪馨反问道，原本她还以为江晨至少会犹豫一下：“别忘了，这一次整个节目组，甚至观众席都是站在我这边的。”

“那又怎么样。”

江晨根本不在意。

“不管谁站在你那边，这场比赛我都会拿下。”

他仰起头看了看夜色，为了让晨薇娱乐在京都更进一步，这一次.......他会尽力。

颜雪馨愣愣望了江晨一眼。

她觉得自己明明已经做了充分的准备，但在这一刻，依然从江晨身上感受到了强烈的自信。

难道这一次，她会输？

不.......

“这一次，我也会尽全力！”

两人在月色下碰了碰杯，算是正式敲定赌约。

“还有事吗？”

江晨想起自己还没吃饭，望了望身后的包厢，月宴楼的菜品还不错，在这简单凑合一顿也行。

“没了。”

颜雪馨耸耸肩却根本没有任何动作：“别看了，我没让他们准备晚餐。”

江晨暗骂两声，心想有你这么约饭的吗？

然后摆摆手：“我回去吃吧，明玉大酒店的伙食还不错。”

说完，他潇洒的朝着门外走去。

颜雪馨望着江晨的背影，愣愣出神，随后悠悠的叹了口气。

她也不知道自己为什么要和江晨打这个赌约，或许不是希望看到这样的一个音乐天才，荒废音乐的道路。

也或许是想为华语乐坛挽留住江晨这个天才，在这个外来文化肆掠的年代，如果江晨真的退出娱乐圈了，那将会是整个华语乐坛的损失。

等江晨的身影消失在门口好一阵子，她才慢慢回过神来。

不过这时候，她身边的手机也响起。

“喂，颜姐，我是《带妻子去旅行》节目组的导演，孙志涛。”

“您........和江晨老师那边谈的怎么样了？”

“今天跟他说了，他说他会考虑，不过需要几天的时间。”颜雪馨淡淡的说道。

“好的，好的，我明白，感谢您的帮忙。”

“没事。”

颜雪馨说完，挂断电话。

又看了一会院子里的夜色，将杯中的红酒慢慢喝完。

...........

第二天，华夏文学写作大赛继续如火如荼的进行着。

随着江郎才尽昨天率先在网络上引发热搜，接下来的直播过程中，又有好几位知名作者也上了热搜，各种作品百花齐放，每个人的思路都不一样，算是让读者们大饱了一次眼福。

频频上涨的热度，也算是这一届的大赛开了一个好头。

今天上午，央媒的直播继续照常进行着。

不过当网友们打开直播，准备继续围观江郎才尽创作的时候，才猛然间发现一个问题。

江郎才尽今天好像没有码字！！

就连主持人苏雅琪想点开江郎才尽创作页面，也是一片漆黑。

江郎才尽今天根本没登录，她想转播也转播不了，大家只能看昨天的内容。

“不会吧，我今天特意早起，就是为了来看后续剧情的！”

“江郎才尽去哪了？”

“是不是起晚了？”

“不会吧，赶紧去喊他！”

...........

一群人在直播间里找不到江郎才尽，只能去江郎才尽的微博上喊他。

“江郎才尽，出来！”

“出来！赶紧起来工作了！”

“快点，妈妈喊你起来码字了！”

“催更！催更！”

...........

十几万网友在评论区里狂轰滥炸，以至于仅仅十分钟就把江郎才尽给带上了热搜。

【江郎才尽去哪儿了？！】

【一起喊江郎才尽起床！】

在两条热搜的带动下，喜欢搞事情的网友都来凑热闹。

许多人甚至连昨天的直播都没看过，只想看看江郎才尽什么时候起床。

越来越多的人齐聚在江郎才尽微博下方，让江郎才尽没起床的话题热度在热搜榜上不断升高。

“江郎才尽到底去哪了，也不回应。”

“会不会是昨天挖的坑太大，一时半会想不到后面的剧情啊？”

“有可能，听说他连大纲都没写。”

“可恶，我好奇心都被勾起来了，就等他埋坑呢。”

“都说了别写科幻，不听！”

............

网友们议论纷纷。

直到一个多小时后，江郎才尽才发了一条微博：

“不好意思，今天有事要外出，请假一天，明天再更新。”

这微博一发出，瞬间令无数网友张大嘴巴，直接破防了。

“卧槽，江郎才尽，你是人吗？”

“才工作了一天，就请假？”

“这才比赛第二天啊，你看看哪个作者像你这么歇？！”

“你不会是想故意旷工吧？”

“不批不批，赶紧起来更新！”

“再不出现，我把你电脑砸了！”

“什么事情能比更新给我们看更重要？”

...........

江郎才尽的微博一发出，直接就引爆了所有网友的情绪。

............

----------------------------------------

第502章 第三轮踢馆赛！

【江郎才尽比赛第二天就请假？！】

【是写不出来了，还是真的有事？】

【江郎才尽后续剧情走向猜测！】

有关江郎才尽的各种话题在愤怒网友们的推动下，再次冲上热搜。

昨天是比赛开始的第一天，所有作者都铆足了劲，准备来一个开门红，没想到却被江郎才尽这个新来的黑马给抢去了风头。

这家伙连书名都没写，就连上好几个热搜。

这让很多知名作家都有些不服气，准备在今天好好跟江郎才尽掰掰手腕。

没想到这才第二天，江郎才尽就掉链子了，直接断更？！

“江郎才尽是不是还没想出后续剧情啊？”

“我觉得有可能，听说有些作者只比读者早半个小时知道剧情。”

“我昨天就说他坑挖大了！”

“什么物理学不存在了，眼睛里又出现数字，这些事情根本没法解释。”

“昨天物理学吧讨论了半天都没争出结果，都觉得江郎才尽在乱写。”

“我估计他现在肯定是躲在哪里查资料呢，请假只是托词！”

“都说了华夏写科幻，纯粹找死。”

..........

网友们议论纷纷，都觉得江郎才尽是剧情出了问题，所以才躲着不更新。

而许多原本没看过江郎才尽故事的网友， 为了吃瓜， 也纷纷去读了江郎才尽昨天写的开头，随后加入评论区的激烈讨论，发表自己的看法。

这一连串的连锁反应不仅没影响江郎才尽的故事热度， 反而还引发了更多的关注和议论。

“已读，江郎才尽写的不错，但感觉科幻题材有点不合时宜。”

“物理专业，很负责任的说，江郎才尽的坑挖的太大了。”

“我倒想看看，江郎才尽明天会写出什么样的剧情来！”

“要是他埋不了坑，立刻粉转黑！”

“我也是，啊哈哈！”

“让他断更！”

.........

这些消息江晨都没有看到。

因为今天他需要为第三轮的踢馆赛提前做一些准备。

颜雪馨明显是有备而来，节目组妈的也不讲武德，每一期都想尽办法扩大踢馆选手的优势。

不提前做一些准备，说不定还真会输掉比赛。

第三轮踢馆赛后天开始。

主题是‘时光情歌’，现在做准备倒也来得及。

这一天，江晨一整天都在外面。

就连萧若柔都有些惊讶，像江晨这么认真的准备一场比赛，还真是少见。

这家伙总是对什么事情都缺乏兴趣，但又能在关键时刻展现出超强的天赋。

不过当江晨想要认真做一件事的时候，大家都不敢怠慢，甚至要打起十二分精神。

因为只要稍稍偷懒就会被江晨训一顿。

这一天下来，萧若柔和公司里的几个员工都累的够呛。

但江晨居然还不满意，要求她们第二天拿出更高的工作效率。

华夏文学写作大赛开启的第三天。

网友们再次点开直播，准备今天好好看一下江郎才尽打算如何填坑的时候，却愕然间发现，江郎才尽今天居然又没码字！！

网友们怒气冲冲的聚集到江郎才尽微博上，才发现江郎才尽又发了一次和昨天一模一样的微博！

“不好意思，今天有事要外出，请假一天，明天再更新。”

“卧槽，什么情况？！”

“一天又一天，一日又一日，江郎何时归？”

“好好好，和昨天微博一个字都不带换的，直接复制黏贴是吧？”

“我等了一天，你居然又请假？！”

.........

网友们直接炸了。

十分钟后，【江郎才尽再次请假！】的话题冲上热搜，引发了更多的热议。

“我就说吧，江郎才尽他想不出来了！”

“科幻太难了，后续剧情他写不出来的！”

“虎头蛇尾，开头写的很好，很吸引人，却根本写不出后续剧情。”

“估计这本书废了，要重开新书了。”

“现在比赛才刚开始，重开还来得及。”

..........

大家都纷纷猜测江郎才尽是因为思考不出后续剧情才选择断更的。

甚至还有一些博主还以此为反面教材，来教育刚入行的作者：

“看到了吗，这就是不写大纲的后果，很容易导致坑挖的很好，却无法埋的问题。”

“你们如果想要写好一个故事，还是要先做大纲。”

“只有这样才能保证故事的质量，就算后续有新的灵感，也没关系，可以先修改和调整大纲。”

“江郎才尽就是输在太年轻了，年轻气盛，太自傲，所以才觉得自己不用大纲也能写出好故事，但结果大家都看到了。”

“江郎才尽好歹还写出过《那些年，我们一起吹过的灯》，这种经典作品，你们呢？”

“所以要不要写大纲，你们自己考虑吧。”

..........

随着江郎才尽连续断更两天，新书疑似夭折的话题在网络上的热度不断增高。

其他作者也是抓紧时间，不断更新着自己的作品，并且吸收着网络上的各种关注度。

江郎才尽掉链子了，这可是一个好机会，他们抓紧时间反超！

或许是少了江郎才尽这个搞事的人，华夏文学写作大会的热度在上午喧闹了一阵后，热度终于是稍微消退了一些。

到了晚上，另外一个话题逐渐登上热搜。

【最强女团第三轮踢馆赛，颜天后彩排现场曝光！】

最强女团节目组出手了！

在最强女团节目组的推动之下，网络上有关第三轮踢馆赛的的话题也逐渐热了起来。

“居然是颜天后来踢馆。”

“听过这一期踢馆赛的主题是时光情歌，好想去现场看看啊。”

“颜天后再加上江晨的《我怀念的》，感觉很很炸。”

“那天的直播我看了，感觉这首歌很适合她。”

“江晨这一次又要面对自己的歌了。”

“哈哈，谁让他要搞拍卖的，这首歌他赚了一千七百万呢！”

“还是最强女团节目组会玩，直接买江晨的歌来打江晨。”

“想想就有意思。”

.........

----------------------------------------

第503章 五百万的宣传效果！

最强女团，各个导师开启了新一轮踢馆赛舞台的准备工作。

目前节目已经进行到第三期，但淘汰通道却是从第二期就已经开始了。

上一轮要不是乌曼嫣和江晨都主动提出退赛，那他们这九位导师当中还真的会有人被淘汰。

更何况，这一次来踢馆选手还是颜天后，这是节目组第一次请天后级别的歌手来踢馆，唱的还是江晨的歌。

无论从哪方面来看，都是来势汹汹。

谁都不想成为第一个被淘汰的人，整个导师团很快紧张起来，大家都十分认真的筹备着自己的舞台。

不过，由于这几天华夏文学写作大赛热度一直在上升的缘故。

节目组安排的这些热搜话题，并没有在网络上引发足够多的热议，就迅速的下滑。

这段时间，吸引观众眼球的事情可太多了。

《一笑江湖》的爆火，江郎才尽的科幻故事以及断更。

相比之下，颜雪馨带着江晨歌曲来踢馆的事情还真吸引不到太多的热度。

望着微博上惨淡的话题数据，王文博也有些愁眉苦脸。

他千算万算都没算到，花费一千七百多万买下江晨的歌曲后，却突然和华夏文学写作大赛的热度期给撞上了。

往届的文学写作大赛明明都是要到快结束的时候，热度才会不断上升的。

都怪那个江郎才尽！

写书又不好好写书，写了个科幻悬疑开头之后又玩失踪，搞整个网络都被读者们闹的沸沸扬扬的，把所有热度都盖过去了。

王文博有些无奈的叹了口气：

“大家还有没有什么办法能提升网络热度？”

他望着会议室里的众人，脸色沉凝的问道。

导演组、宣传组的人在这开了一个小时的会了，居然都没能讨论出一个好的宣传办法。

《一笑江湖》的爆火算是为节目组开了个好头。

但如果不继续保持这个话题和热度，节目组的关注度很快就会降下去。

互联网是没有记忆的，大家只会被更加新鲜的事情所吸引。

要是这热度拉不起来，他这一千多万的钱岂不是白花了？

投资方那边也没法交代啊........

“要不，给江晨打电话试试？”

会议桌上，有人说道。

“江晨？”

王文博疑惑看向他。

那人解释道：“网上大家不都是在说江晨是营销之神吗？听说有些品牌公司都把江晨的一些操作当做教学案例来培训营销部。”

“我们想不出来不如问问他，或许会有不一样的看法？”

王文博眼睛一亮。

是啊，要不是这人提醒，他都差点忘记江晨这个搞事天王了。

这节目组里要论搞事情，还有谁能比得过江晨？

“好，赶紧给江晨打个电话。”

他连忙让工作人员给江晨拨去一个电话。

然后亲自把当前节目组遇到的宣传困境给江晨详细说了一遍。

“那个江郎才尽的热度实在太高了。”

“江总监，你有没有什么好的解决办法？”

他诚心的请教道。

办公室里其他人都聚精会神的提起耳朵，打算仔细听一听，江晨会有什么样的看法。

有人甚至掏出笔记本准备做笔记。

只有宣传组的几个人心中有些不太舒服。

心想他们这么多专业的宣传工作人员坐在这里，总导演却打电话给江晨求救，这不是当场打他们脸吗，认为他们无能吗。

大家在这开了一个多小时会都没商讨出一个合适的解决方案，江晨又有什么办法？

江晨听完王文博的讲述，很快来了兴致。

他一直想利用《最强女团》的播放，扩大晨薇娱乐女团在京都的影响力。

但节目播出后，却没有意料中的效果。

江晨女团虽然逐渐火了起来，但隶属于节目，和‘晨薇娱乐’没有太大的关系。

如果能让晨薇娱乐和播出节目挂上钩，效果就会好上许多。

“我有个办法，能让大家把注意力放到比赛上。”

王文博有些吃惊。

江晨这么快就想出了办法？

“但这个办法需要花点钱，就看你们愿不愿意花钱了。”

王文博连忙点头：“花钱没问题，我们每一期节目都有宣传预算。”

“那就好办。”

江晨继续说道：“你们直接把钱打到晨薇娱乐的账上，剩下的我来安排。”

“啊？”

王文博一愣，把钱打给晨薇娱乐？

“您，您需要多少钱？”

“看你们想要达成什么样的效果了，一百万，两百万，三百万.......效果都不一样。”

“真.......真的吗？”

王文博忍不住有些怀疑。

怎么听上去像是诈骗呢，这钱花下去........真的能产生效果吗？

他们先前没有任何跟其他娱乐公司合作宣传的案例，而且节目组手上的宣传预算也不多，花掉可就没有了。

“我也不是要收你们的钱，而是要花你们的钱，办你们的事。”

江晨说道：“想要在网络上营造出一个大家都关注的话题，并不简单，这里面需要在媒体上投入多少钱，你应该最清楚。”

“我......我明白。”

王文博干笑一声：“那.......那您觉得，想要达到整个娱乐圈都关注的效果，需要花多少钱？”

“五百万左右吧。”

王文博松了口气，幸好江晨报的价格并不贵。

要知道这家伙一首歌都能炒到上千万的价格，要是也给他开一个千万以上的天价，那他还真是弄不起。

总的来说，五百万还算在能承受的范围内。

大不了把下一期的宣传预算先提前预支一些，等这一期节目播放完，女孩们的投票通道打开，那就可以回本了。

他们这种女团选秀节目，很大一部分都是靠着观众们的投票和支持来赚钱。

只要节目的热度越高，那么观众的投票数就越高，节目的收入就更可观。

如果再加上节目中植入广告的钱，节目的开销成本就算不上什么了。

“好，我们选用效果最好的，但要提前签合同.......看效果收费。”

“这个自然。”

...........

----------------------------------------

第504章 天价赌约曝光！

挂断电话。

王文博很快就安排财务，把五百万打到了晨薇娱乐的账户上，并且签订了委托宣传的合同。

“你们可以等一等，今天内能出结果。”

江晨在电话挂断前，轻描淡写的甩下一句话。

于是一群人看了看时间后，也不散会，全都在会议室里闷闷的等着，想看看江晨打算做什么样的操作。

宣传组的一群人见王文博二话不说就给江晨打钱，而且一打就是五百万，心中更是像筑了一堵墙般 难受。

王导这是不信任他们啊.......

他们做了这么多年的综艺节目，一档节目应该怎么宣传，难道还不清楚？

如今整个网络都是华夏文学写作大赛的热度，那个江郎才尽三天两头搞事情，这是大环境不好，所有综艺节目都不好做宣传，这能怪他们吗？

难道他们想不出办法，江晨这个门外汉来就能想出办法了？

请他帮忙就算了，一请就是五百万，他们平时想申请一点宣传预算都要经过层层审批，凭什么江晨的待遇就这么好？

要是江晨那边搞不出效果，那他们这钱岂不是白花了？

会议室里负责宣传的几个组长都很是不服气，一群人坐在会议桌前，喝茶的喝茶，看手机的看手机，总之都是不太看好江晨的操作。

现在这个情况，哪有什么好的宣传方式。

他们准备等江晨失败后，再向总导演提出自己的意见。

王文博坐在会议室最前方，脸上看不出什么表情，但其实心中也在默默思索着。

一千七百多万拍下的歌曲，再加上五百万的宣传费用。

他所承担的责任和压力都十分巨大，如果不能产生好的效果，歌曲后期不好转手不说，五百万的宣传费也算是打了水漂。

时间一分一秒的过去。

“半个多小时了，怎么还没动静？”

王文博身旁，助理紧张的看了看时间。

江晨说的那么肯定，应该是有什么好办法吧？

“呵呵，哪能这么快啊。”

有人笑着摇摇头：“五百万就算给十个小时，也不一定能全部花完啊。”

“我们很可能是被江晨画的饼给欺骗了。”

“现在大家都关注着华夏文学写作大会的事情，哪有时间管我们。”

“其实江晨那几次营销案例，都是机缘巧合下促成的结果。”

“所谓营销天才，都是靠传言不断炒作上去的。”

“我们在宣传这一行干了这么多年，其实最重要的还是渠道，巧合不能当饭吃.......”

..........

一群人纷纷摇头叹息， 议论纷纷。

王文博也心烦意乱的点燃一根烟，看起了眼前的台本。

助理见状也帮不上什么忙，只能硬着头皮继续翻手机。

但不管他怎么刷新手机，微博上的热搜榜都没什么变化。

正当他也暗自摇摇头，也准备找个地方抽根烟的时候。

手机最上方却突然弹出了一条消息，是他关注的一个娱乐媒体发布了消息。

【独家揭秘：曝光最强女团第三轮踢馆赛惊天赌约！】

【江晨和颜天后天价赌约，金额涉及数亿！】

“好像有......有消息了！”

看到这条消息，助理连忙站了起来。

闻言，其他人都吓了一跳，所有人看向他的方向。

助理这才点进了报道，简单看了一遍内容后，脸上逐渐流露出惊愕的表情。

“什么消息？”

王文博心中一动，立刻站起来。

“江.......江晨和颜雪馨的天价赌约......”

助理满脸惊愕的把手机递过去。

王文博拿过手机，发现这是由一家星光娱乐报媒体撰写的文章。

在文章里，星光娱乐报向网友们曝光了一则令人震惊的赌约。

晨薇娱乐江晨和颜雪馨就第三轮踢馆赛的投票结果打赌。

如果江晨赢得的票数更高，那么就会要求颜天后加入晨薇娱乐，成为晨薇娱乐的签约艺人。

考虑到颜天后的商业价值，这份赌约的价值已经超过三亿元以上，绝对称得上是一个天价赌约！

但关于江晨输了之后要付出的赌注是什么，星光娱乐报还没收到具体的消息。

撰稿人表示后续会持续关注赌约的事态发展，给粉丝们带来第一手的信息。

王文博这边正仔细看着文章。

会议室里其他人则是一脸莫名的看向王文博，他们没看到手机上的内容，也不知道网络上到底冒出了什么消息。

但看王文博和助理的脸色，这事情恐怕并不小。

难道江晨真的拿出了宣传节目的办法？？

这不可能啊.......

正当众人犹豫着要不要也拿出手机搜索一番的时候。

办公室里众人的电话却有些诡异的， 一个接着一个的响了起来。

“铃铃铃.....”

“蹦卡把卡.....”

“我是一头小毛驴......”

.........

一连串的铃声此起彼伏，就连会议桌后面桌子上的固定电话都响了起来。

一时间。

办公室里的所有人都愣住了。

众人纷纷掏出手机，目光有些震惊，又有点茫然。

“这.......什么情况？”

“您好，请问是最强女团节目组吗，我是新月传媒的记者，想问问您关于江总监和颜天后的赌约.......”

有人接起了电话，却听的一脸懵。

赌约，什么赌约？

江晨和颜雪馨打赌了？

.........

足足五分钟后。

会议室里的所有人才逐渐弄明白了事情的来龙去脉。

原来江晨和颜雪馨针对第三轮的比赛成绩，进行了一场震惊众人的赌约。

如果颜雪馨输掉比赛，就要加入晨薇娱乐，成为签约艺人？？

可大家都知道........颜雪馨可是天后啊，而且还组建了自己的公司。

以她的影响力，无论加入哪家公司，对娱乐圈的各家公司来说，都是一件大事。

甚至会涉及一些娱乐圈层面的布局和变动。

这则消息，才刚刚曝光就引发了娱乐圈各家公司的注意。

办公室里，所有人了解完事情的来龙去脉，均是一脸震惊。

..........

----------------------------------------

第505章 颜雪馨的反应

江晨和颜雪馨打赌了？什么时候的事情？为什么他们不知道？

“现在网络上什么情况？”

王文博问道，他最关心的是节目的热度。

“话题的热度正在迅速上升。”

助理不断刷新着手机，语气也很是激动：“估计很快，就会登上热搜了。”

这么凭空制造话题的手段，他还是第一次见。

这一次算是跟着江晨长见识了。

“还是江晨有办法。”

王文博拳头用力砸了砸手掌，心中也稍微放松了一些。

只要江晨这边折腾起了话题，那这钱就算花的亏一点，也算是有一点交代。

“会不会只是炒作？”

会议室里有人皱着眉头。

江晨和颜雪馨这个赌约来的也太离谱，太不真实了。

颜雪馨身为天后，怎么会拿自己的事业开玩笑。

他们怀疑江晨只是为了一时的热度而故意放出假消息进行炒作，但这样的假消息是持续不了多久的。

“快打电话给颜雪馨那边确认一下。”

王文博吩咐助理拨通颜雪馨经纪人的电话，不过却一直打不通。

连续试了好几次都是占线状态。

“王导，打不通。”

助理苦着脸，也有些无奈。

“打江晨的试试？”王文博继续说道。

助理又拨通萧若柔的电话，不过依然是打不通。

其实无论是颜雪馨还是晨薇娱乐这边，电话都已经被打爆了。

这个时候，最关注两人赌约信息的还主要是娱乐圈，以及各家媒体。

尤其是京都文娱圈。

此时他们正打算和晨薇娱乐全面开战，如果晨薇娱乐签下颜雪馨这员大将。

那么无疑是大大提升了晨薇娱乐的士气和影响力。

晨薇娱乐甚至可以借此一举发展成一线的娱乐公司。

毕竟公司里有一位天后，一个国民女神，还有一个顶尖音乐制作人江晨，这样的配置在娱乐圈中已经算是十分高了。

一时间。

各种娱乐媒体都在撰写着分析报告，如果江晨赢下赌约，晨薇娱乐会获得什么样的变化，而如果江晨输掉赌约，又将付出什么样的代价？

不过此时大家都不太清楚江晨的赌注到底是什么，所以这个不确定因素给整个事情增加了许多疑团和猜测。

媒体们纷纷打电话到晨薇娱乐、最强女团、颜雪馨处求证。

希望能确认赌约的真实性，并且获知完整的赌注消息。

最强女团办公室，一群人心急如焚，江晨和颜雪馨的电话全都打不通，他们也无法掌握最新情况。

现在他们最担心的事情，是江晨会不会只打算拿一个虚假的赌约来炒作噱头。

如果是这样，话题不仅无法持久，未来真相被曝光出来后， 节目还很可能会被愤怒的粉丝怒喷。

这可不是他们想看到的。

江晨到底是怎么想的？

不过不管怎么说，现在网络上有关最强女团、有关江晨、颜雪馨赌约的话题热度确实在迅速上升着。

先前质疑江晨的人都逐渐不说话了，不过大家依旧不太看好江晨的宣传思路。

因为赌约的真实性实在有点太扯，哪有天后会因为一个舞台的输赢就加入其他公司啊.......也太草率了。

这可是涉及好几亿元的市场价值，不是过家家。

更何况苏洛薇还是颜雪馨的师妹。

天后师姐给师妹打工，这事情听上去怎么都有点奇怪。

娱乐圈里。

各家公司很快也想到了这一层。

一开始的震惊过去，随之而来的便是源源不断的质疑。

无论是媒体、娱乐公司还是粉丝，都开始怀疑起事情的真实性。

“这不可能啊，颜雪馨怎么可能会随便成为晨薇娱乐的签约艺人。”

“这也太掉咖了。”

“晨薇娱乐这段时间发展是很快，但想留住天后级别的艺人，感觉还是差点意思。”

“现在天后级别的艺人，要么是自己开公司，要么是几大巨头垄断。”

“颜雪馨如果加入晨薇娱乐，受到的影响肯定会不小。”

“那些巨头也不会坐视不管，到时候各种负面消息都会冒出来。”

“星光娱乐报，你是不是故意虚报假消息？”

“节目想炒作请别拿我们家馨宝做文章，谢谢！”

...........

星光娱乐报的评论区里，粉丝们议论纷纷。

大家都认为这突然冒出来的话题，不过是最强女团节目组故意弄出来的炒作噱头。

正如大部分综艺节目都会炒作CP一样，都是为了话题和热度，并当不了真。

不过，当媒体们终于打通颜雪馨经纪人电话，询问赌约消息的时候。

却得知了一个令他们都意想不到的的回复。

“赌约是真的。”

而且还是颜雪馨亲自接的电话。

一开始，大家甚至认为是不是有人模仿颜雪馨的声音。

但很快。

颜雪馨就在节目组安排的酒店门口，接受了一段简单采访。

“这是我人生到目前为止最重要的一场比赛，因为输了我就将加入晨薇娱乐，给江晨打工。”

“不过我相信自己能赢下比赛。”

颜雪馨面对镜头微微一笑，展现出天后的强大自信。

当她看到网络上的热搜消息时，很快明白了江晨的意思。

这家伙估计是想把赌约公布出去，让大家都来为他们的赌约作证。

在全网的监督之下，双方都无法悔约，也无法耍赖。

真小心眼。

难道还怕自己输了不认？

她既然敢跟江晨赌，又怎么会怕输。

更何况这一次会输的人，一定是江晨！

直接公布赌约也好，有了全国网友的关注和监督，江晨也就没办法耍赖了。

当消息传回最强女团办公室的时候，会议室里一片寂静。

..........

----------------------------------------

第506章 关注与压力！

“江晨和颜雪馨.......真的拿第三期踢馆赛打赌了？”

这......这怎么可能呢？

这种赌约也太儿戏了.......就算江晨喜欢搞事情，可颜天后怎么也跟着胡闹起来了？？

以前颜天后从来不这么乱来的.......

一群人在会议室里大眼瞪小眼，满脸震惊。

媒体们更是震惊和激动，采访到颜雪馨的那家公司，当场就发布了通稿。

将颜雪馨采访视频公布了出去。

一时间，网络上有关江晨和颜雪馨的赌约，直接就登上了好几个热搜。

这种涉及好几亿金额的赌约，整个娱乐圈里还是第一次见到。

颜雪馨可是天后啊，到了她这个级别，正常公司想要拉拢，开价谈的合同都得在亿元资源以上。

而江晨这边居然直接用一个赌约就搞定了？

一时间，两人赌约的消息直接把整个娱乐圈的其他各种热度都压了下去。

网友们也纷纷关注起这则赌注高达数亿元的赌约，并且猜测着江晨如果输了，会付出什么样的赌注和代价。

因为截止到目前为止，有关江晨赌注的消息还没获得真实的说法。

就算是颜雪馨在采访的过程中也没说出来，只说等江晨输了才会公布。

这充满神秘感的消息却令大家心中的好奇感更强了。

有的人说江晨如果输了，就会脱离晨薇娱乐，加入颜雪馨团队。

也有人说江晨如果输了，就要支付上亿元给颜雪馨。

最过分的一个是颜雪馨看不惯江晨娶了自己师妹，要求江晨如果输了，就要主动离开苏洛薇 。

总之网络上什么乱七八糟的说法都有。

大家的注意力也慢慢从两人的赌约 ，转移到踢馆赛上。

踢馆赛马上就要开始了，到底谁输谁赢？

节目组举办的比赛，又是否能保证公平？

网友们议论纷纷，都被这件事给勾起了兴趣。

最强女团的热度也水涨船高，仿佛又逐渐恢复了以往的关注度，彻底摆脱了华夏文学写作大赛带来的影响。

正当办公室里，众人都满脸震惊，感叹江晨这有些神来之笔的手段时。

一个小时后，江晨又突然发布一条微博：

【欢迎颜雪馨正式加盟晨薇娱乐！】

他就是要把最强女团的热度和晨薇娱乐挂上钩。

颜雪馨迅速做出反击：

【呵呵，你先赢下比赛再说吧。】

两人这波针锋相对的互动，再次引爆话题，迅速冲上热搜。

网友都喜欢看热闹，和华夏文学写作大会那边的不愠不火比起来，江晨这边的瓜显然更加激烈也更加有看点。

吃瓜网友们纷纷涌入网络，关注着两人的赌约。

而各种新闻博主、娱乐博主也纷纷开始向粉丝们解说着事情的来龙去脉。

网友们迅速分成了两个阵营，分别站队江晨和颜雪馨，激烈争论着最终谁会赢下比赛。

会议室里，再次陷入一片沉寂。

“江晨这一条微博.......就值五百万啊。”

王文博望着网络上的热度，满脸感叹。

今天他几乎一直待在会议室里，连厕所都没怎么去过，就是为了要落定宣传的事情。

当他看见网络上迅速上升的热度，这才逐渐反应过来。

江晨虽然收了他的五百万，但从始至终就只做了两件事而已啊........

第一就是把自己跟颜雪馨的赌约透露给媒体。

第二就是发了这么一条微博。

他甚至有点怀疑，江晨在把消息透露给媒体的时候，是不是也从中赚了一笔钱。

毕竟这种能引发全网关注的娱乐新闻，都是十分值钱的。

有时候一条关键的狗仔信息能被炒到几十上百万以上，要么明星自己出钱买下消息，要么娱乐媒体就曝光，赚取热度。

所以.......江晨到头来真正要自己干的事情，可能就是发了那条微博.......

这一条微博，就值五百万啊。

每一想到这里，他的心就有些抽痛。

“什么叫不是他想收节目组的钱，而是要用节目组的钱办节目组的事.......”

这家伙.......分明就是想收节目的钱！

可王文博又不得不承认 ，江晨这一条微博，确实是神来之笔，把网络上的所有热度都盘活了起来。

他甚至可以预料，关注《最强女团》第三期比赛的观众，会远超前两期。

毕竟当时虽然也制作出了一些话题和噱头，但和江晨这个几亿元的赌约比起来，却完全是小巫见大巫。

这效果甚至有些超出他的想象。

这么一来 .......还能说什么？

江晨虽然躺赚了五百万，但人家是真有这本事啊。

把最强女团的热度带动起来，而且只花了三四个小时........

他心中轻轻的叹了口气，随后抬起头。

此时整个会议室里一片寂静。

刚刚过去的几个小时里，众人都感觉像是坐过山车一般。

一点点的看着网络上的热度，就这么被江晨的一则消息给运作了起来。

这会儿，大家都再也没了任何质疑的声音。

宣传组烟也不抽了，老老实实的坐在会议桌前，听着王文博的工作安排。

王文博看了刚刚还满脸质疑的众人一眼，闭口不提江晨的事情，不过声音却是变得严厉许多。

这群混账玩意，真以为自己刚刚没看到他们的黑脸？

呵呵，不就是花了五百万么，想造反啊？

“现在全网的目光都聚集在我们这里。”

他知道这些宣传组的人里有一些是投资方安插进来的人，所以也没把场面弄得很难看，黑着脸开始做工作安排：“这是一件好事，但也是极大的压力。”

“所以我要求所有人从现在开始都把百分百的精力都放到明天踢馆赛的准备上，绝对不能出现任何的意外。”

“否则我们节目组就会立刻陷入到舆论的风波当中去，明白了吗？”

“明白！”

“立刻去准备，散会！”

大家都老老实实的起身，鱼贯而出。

其实第三轮的踢馆赛大家早就在准备了，不过江晨这波操作实在有些邪门.........几个小时的时间就引发了全网的关注。

甚至让整个节目组都感受到了莫名的压力。

只能再反复精简、核查，尽可能的避免问题。

而第三轮踢馆赛也在这几乎是喧闹的氛围中，逐渐到来。

..........

----------------------------------------

第507章 抵达赛场！

网络上，有关江晨和颜雪馨的赌约，也逐渐引发了双方粉丝的站场支持和撕逼大战。

颜雪馨身为天后，无论是知名度和粉丝人数都是顶尖水平的。

争论一开始，她的粉丝队伍就展现出了极强的战斗力。

“馨馨必胜！”

“雪馨必胜！”

“绝不能加入晨薇娱乐！”

“馨馨不能输！”

.........

而让所有人都有些惊讶的是。

成名时间仅仅才两个多月的江晨， 新成立的粉丝团居然也展现出了丝毫不弱于天后粉丝团的能力。

“晨酱小队也不能输，都顶上，把热度刷起来！”

“支持江晨！”

“颜雪馨唱的都是晨哥的歌，怎么可能赢？”

“晨哥必胜！”

.........

大量江晨的粉丝，有条有紊的在各种评论区里进行回击。

双方粉丝的战火迅速的燃遍整个网络，大家都只支持自己的偶像，为了扩大优势，甚至还不断拉动更多的路人和其他粉丝团加入战斗。

据说苏洛薇的粉丝团就已经被拆分成了两部分。

一部分加入支持颜雪馨的队伍，坚决对抗混蛋江晨！

另外一部分CP粉，则看在苏洛薇的面子上支持江晨。

还有星光少女团、 最强女团各个导师的粉丝都纷纷加入战场。

一时间，网络上都变得沸沸扬扬的，格外热闹。

.........

明玉大酒店。

江晨正在接苏洛薇的电话。

苏洛薇看到网络上突然冒出来的信息，很是不放心的打来电话。

她知道颜雪馨去京都参加踢馆赛的事情，也知道昨天晚上江晨和颜雪馨一起吃了饭，但怎么突然间就演变成天价赌约，粉丝大战了？

“老公，你和颜师姐到底说什么了？”

苏洛薇满是担忧的问道，她怕江晨又和颜师姐起冲突了。

“还能聊什么。”

“她说一个人在外面漂泊累了，想找个安稳的家。我邀请她加入晨薇娱乐，她心动了，但又觉得就这么直接加入不太好，显得她很没主见。”

“所以我们就弄了个赌约，让她顺理成章的加入晨薇娱乐。”

“真.....的吗？”

苏洛薇明显有点不相信。

“当然！”江晨说道：“不然，你觉得她能赢我？”

“都是想加入晨薇娱乐随便找的借口罢了，我都懒得揭穿他。”

“？？？”

........

等迷迷糊糊的和江晨挂完电话。

苏洛薇又打电话给颜雪馨，没想到又得到了差不多的说法。

“江晨赢不了，这一次他输定了。”

“师姐，你和江晨的赌约是什么？”

她疑惑的问道。

网上只看到颜雪馨输后要加入晨薇娱乐，但却不知道江晨输了之后要做什么。

刚刚问江晨，那家伙也说的不清不楚，只说自己不可能输，根本不用了解这些事情。

“现在先保密。”

没想到颜雪馨也是避开这个话题：“等比赛结束后，再告诉你。”

“啊？”

苏洛薇惊讶的张大嘴巴，颜师姐居然连自己都要保密？

两人到底赌了什么？！

想到这里，她心中就忍不住更加好奇了。

不过接下来无论是江晨还是颜雪馨都要备战，所以她也不好再多问。

网络上的喧嚣持续了整整一个晚上。

第二天一早。

江晨八点钟就被萧若柔喊醒。

今天是第三轮踢馆赛开始的时间，需要早起。

不过等他带着一群人走出酒店门口的时候，却发现门口早就站满了成群的记者。

“江总监，采访一下。”

“能说一下您和颜天后的详细赌约吗？”

“有信心赢下这一轮踢馆赛吗？”

“您和颜天后的赌约是否为刻意炒作？”

..........

江晨并没有接受任何采访，跟众人打过招呼后，便径直向前走去。

在比赛开始之前他是不会接受任何采访的，这个关键时刻，大家都要把悬念给留到最后一刻。

相信颜雪馨那边也是一样的选择。

果然。

颜雪馨到录制会场之前，也没有接受回答任何记者的关键问题。

只说赌约是真的，让大家关注比赛结果即可。

这天上午，几乎整个娱乐圈和媒体都把目光聚焦到了最强女团的节目录制现场。

金额高达数亿元的赌约，对整个娱乐圈来说都是一个新鲜事。

以至于很多明星、娱乐公司都吃起了第一线的瓜。

和普通网友们比起来，他们自然更容易得到内部的第一手消息。

不过这一次，节目组对保密措施也是突然进行了加强，所有被允许进入录制现场的媒体代表，都签署了违约金在五百万元以上的保密合同，如果提前在网络上泄露比赛信息，就会被追责。

就算是这么严苛的保密协议，依然是大批的媒体记者，络绎不绝的申请进入录制现场，希望能拿到第一手的比赛信息。

等江晨抵达录制现场的时候，门外早已经是站满了各家公司的媒体，甚至还有很多连夜从外地赶来的记者。

远远望去，颇有一种人山人海的感觉。

见到江晨的车队开进来，记者们顿时有些疯狂的冲击着护栏。

“江晨！江晨！”

“江总监，大帅比！”

“能不能在比赛开始之前，回答几个问题？”

“江总监，签下颜天后是晨薇娱乐早就计划好的事情吗？”

“您有信心赢下本次比赛吗？”

“能不能透露一下，您和颜天后的赌约到底是什么？”

.........

另外一边还聚集着很多粉丝。

有的是颜雪馨的粉丝，举着牌子前来支持颜雪馨。

有的则是江晨的粉丝团，人数也相当不少。

双方仿佛展开了拉锯战一般，在录制现场的路口两边争锋相对，喊着口号，谁也不让谁。

跟江晨一起抵达录制现场的其他导师，看到这番阵仗，都有点震惊和羡慕。

这几乎是疯狂的一幕，和前两轮踢馆赛比起来，明显闹腾了许多。

说明江晨的人气一直都在迅速上涨。

明明前两次录制节目的时候，这家伙的人气还没这么高的。

现在居然连粉丝团都 冒出来了。

再这么下去，等节目一录制完，江晨很可能会成为国内人气最顶尖的歌手。

这上升速度，也确实是有些恐怖。

...........

----------------------------------------

第508章 大赛开始！

以前也不是没有人能像江晨这么爆火过，但那种一两首歌或者一个节目就突然火起来的人，却跟江晨完全不一样。

这家伙从爆火至今，都连续发布了快二十多首歌了吧？

而且每一首都有着极高的热度。

这恐怖的实力和热度，根本就不是那些运气好爆火的家伙能比的。

这还幸好是很多歌的主唱并不是江晨，否则这家伙的热度恐怕还会比现在高上一倍不止。

华夏娱乐圈的历史上，从来没出现过能有一个人气上升如此之快的歌手。

更离谱的是.......这家伙还不光是会唱歌，诗词、钢琴都十分精通。

听说现在网络上就连江晨的粉丝都要分成好几个团体，有的是诗词粉，有的是钢琴粉，最多的则是歌迷。

如果不是发展时间太短，江晨的粉丝团恐怕都会上升到一个极为恐怖的程度。

“江老师，请跟我来。”

门外喧闹的氛围，让整个节目组都变得十分紧张。

录制现场一片忙碌匆匆的景象。

江晨一下车，立刻就有工作人员把他接了进去，进行妆造。

另外一边，前来观赛的女孩们也是被这场外的喧闹动静吓了一跳。

大家都是第一次现场感受到这人山人海的景象。

然后才慢慢得知，原来江晨和颜天后打了个一个轰动全网的赌。

如果颜天后输掉踢馆赛，就得加入晨薇娱乐，成为签约艺人？

女孩们纷纷张大嘴巴。

那可是颜天后啊！

难道要成为晨薇娱乐的艺人？

一时间，大家看晨薇娱乐的眼神都不一样了。

这娱乐圈里能签下天王天后的公司并不多，不过任何一家都是娱乐圈一线的水准。

没想到晨薇娱乐才仅仅成立一年多的时间，就取得如此迅猛的进展。

一个小时后，所有导师、嘉宾都完成了妆造。

节目录制正式开始。

王文博喊完开机后，主持人笑呵呵的走上舞台。

“时光荏苒，岁月如梭。”

“一眨眼的时间过去，我们的节目就迎来了第三期。”

不过我们日常生活中，还有很多人，很多事都随着时间的流逝而不断产生变化。”

“有些是我们曾经爱的人，有些是曾经爱过我们的人。”

“大家还记得那些曾经陪伴在我们身边的人吗？”

“记得！”

现场响起一片掌声。

主持人也拔高了一些声调：“这一期，我们的主题是，时光情歌！”

“让我们欢迎一千五百位，来自时光的旅行者，节目特邀嘉宾和观众！”

他看向一个方向。

只见灯光亮起。

一千五百位的观众席顿时间出现在众人的目光之中，大家都鼓着掌，笑着对镜头打招呼。

不过和前两次都有些不同的是。

这一次观众席上的观众，有男有女，有老有少，衣着也各自不一样。

职业、身份、性别、年龄全都不统一。

难道这一次节目组并没有请特殊身份的观众？

现场媒体、参赛的各个导师都纷纷猜测着。

这有点不符合节目组的做事风格啊........往轮的踢馆赛，节目组所请来的观众几乎都是一面倒的倾向踢馆赛选手。

怎么这一次好像放弃了一般？

大家好奇的朝着王文博望去。

王文博却是在心中暗暗一笑，想多了！

这一次的观众怎么可能没有特殊性？

只是表面看不出来罢了。

这里的每一名观众，都是他们在网络上精挑细选的具有时光感情史嘉宾。

每个人心中都有着一段遗憾的过去和感情，完全符合这一期的时光情歌的主题，也完美符合颜雪馨的踢馆歌曲。

另外，有一件事情只有他和极少的工作人员知道。

那就是这里的每一个观众都曾经听过颜雪馨的歌曲，也曾经听过颜雪馨的名字。

有些人甚至还是颜雪馨的粉丝。

没错，这个现场就几乎相当于一个颜雪馨的小型演唱会。

虽然不是每个人都是颜雪馨的粉丝，但至少都听过颜天后的名字，相信也能给颜雪馨的舞台增加不少支持。

没错，节目组还是按照惯例，一如既往的偏向了踢馆选手。

虽然目前网络上针对两人赌约的讨论已经漫天飞，但王文博还是强顶着压力，要求按照原计划执行。

这个选择也是没办法的事情。

前两轮踢馆赛，观众已经是极为偏向踢馆选手了，但最终还是没能赢过江晨。

尤其是第一轮的军旅主题，所有观众都是从军队中直接拉来的年轻军人，每个人都会唱陈剑河的歌曲，但依旧让江晨给找到机会翻盘了。

第二轮的励志主题也差不多。

导致现在整个节目组都快被江晨折磨的有点精神紧张了。

第三期虽然请来天后级别的颜雪馨压场。

但为了保险起见，还是在筛选观众的过程中尽量偏向了踢馆选手，不然他们真怕对江晨根本就没有挑战。

不过，这一次他们也学聪明了。

根据前两轮的经验总结，他们发现如果观众过于统一的话，反而很容易被江晨找到突破口，用一首歌打动所有人。

所以这一次，他们特意筛选了男女老少、各类职业均有的观众群体。

就是为了防止江晨钻空子。

当然，所有观众依然是十分符合“时光情歌”主题的。

只要大家的舞台都能符合主题，那么成绩也不会太差。

“我宣布，第三轮踢馆赛正式开始。”

舞台上，主持人声音激动的说道。

“请大家一一上台抽签，除了江晨老师，由于江晨老师上一轮获得冠军，可以直接选定出场顺序。”

“请问江晨老师，您要选择的号码牌是？”

“我选七号。”

江晨淡淡站起身，依旧选择了和前两次一样的出场号码。

其他导师则纷纷上台，抽取着自己的号码牌。

颜雪馨是第一个抽签的，众人的注意都聚焦在她的身上。

这一次比赛的最大看点，无疑就是颜雪馨跟江晨的赌约赛。

............

----------------------------------------

第509章 超低票数！

很快，颜雪馨白皙的手臂从抽签箱子中抽了出来。

三号！

她的号码牌是三号，第三个上台。

现场响起一片议论声，三号、七号，都是很好的出场顺序，这么看来颜雪馨的运气确实是不错。

其他导师也陆陆续续完成了抽签。

望着现场的喧闹，抽到四号、八号的两名导师完全是一脸苦笑 。

神仙打架，殃及池鱼，不用想也知道，颜雪馨和江晨肯定是现场最受关注，也是最炸的两个舞台。

他们出场顺序接在这里两个舞台后面，肯定是讨不到什么好果子吃的。

颜雪馨向摄像机展示自己的号码牌后，也是回过头，望了江晨一眼。

似乎在说：我的运气似乎还不错。

江晨呵呵一笑。

颜雪馨看上去对自己很有自信，但不管这一次颜雪馨打算呈现出什么样的舞台， 他都要拿下冠军。

“抽签完成。”

“第一个要上场的是.......”

主持人说到这里的时候，突然拐了个弯：“乌曼嫣老师！”

现场观众一片错愕，乌曼嫣？？

“有请乌曼嫣老师上台，为所有比赛热场。”

主持人继续笑呵呵的说道。

观众这才反应过来，原来是热场嘉宾。

江晨也是有些惊讶，他没想到这一轮踢馆赛的热场嘉宾居然是乌曼嫣。

这女人不都退赛了吗，怎么又冒出来了？

其实他不知道的是，这是节目组为了感谢乌曼嫣连续几次的帮忙而特别安排的。

上一轮踢馆赛中的主动退赛，江晨直播间的歌曲拍卖，乌曼嫣都帮了节目组不小的忙。

为了感谢乌曼嫣，王文博特意邀请她来担任开场嘉宾。

以节目目前的热度，王文博现在只要放出话去，很多歌手都愿意花钱来登上这个舞台。

眼下能上最强女团的节目，就是热度。

但王文博经过仔细考虑后，还是把舞台让给了乌曼嫣。

娱乐圈里有时候也不能只讲利益，也要讲人情味，乌曼嫣帮了节目组一个大忙，他们也要回馈。

镜头下。

乌曼嫣依旧是那副沉睡美人的模样，踏着一双精致的高跟鞋，一身亮晶晶的礼裙，在工作人员的搀扶下登上舞台。

虽然情歌一类的歌曲并不是她的擅长，不过作为热场选手，还是能轻松胜任。

她选择唱的歌曲是《迟来的吻》。

一首比较知名的情歌。

这是一首讲述悲伤故事的情歌，歌词写满恋人之间的遗憾。

男女主角情窦初开，在学校就彼此对对方产生了好感。

但缘分不凑巧，学习、生活、梦想总是把两个人分开。

学校毕业后，又得奔赴两地工作，长久的异地相处也逐渐让爱情出现了破裂。

终于有一次，新年过完，两人又要奔向不同的两个地方。

当两人在机场相互告别的时候，似乎都预感到了什么。

两人忍不住落泪，深情拥吻。

一开始观众还以为是两人重归于好，但后来才知道，这是离别的吻。

这个吻为两人的爱情故事彻底画上了遗憾的句号。

在过去的时间里，两人都曾不止一次幻想过，下班回家后，给爱人一个拥吻，开启一天当中最惬意幸福的时刻。

不过从来没有实现过。

爱情逐渐出现各种裂缝。

没想到再次拥吻，已经是到了离别的时刻。

这个结局令观众们一阵唏嘘，内心之中也充满遗憾。

原来爱情不仅仅是相识需要缘分，长久相处更是离不开缘分和巧合。

乌曼嫣唱完。

所有观众心中都不由得浮现起一抹遗憾。

热烈的掌声响起。

乌曼嫣微微鞠躬，随后在工作人员的帮助下，离开舞台。

听观众们的反响，她开场开的并不错。

“感谢乌曼嫣老师的热场表演。”

“接下来，我们将有请第一位上台的导师，他是谁呢？”

“有请阿那其导师！”

主持人充满热情话音落下，镜头却迎面撞上了阿那其那有些不太好看的脸色。

面对推向自己的镜头，阿那其勉强露出一个笑容，然后朝着舞台的方向走去。

他是民族风格的歌手。

这一期的时光情歌主题本就不是他的强项，没想到还抽到了第一个上场，运气可以说是差到了极点。

他选的歌曲是《永远爱你》，一首节奏比较快，但也符合时光情歌主题的歌曲。

不过他的演唱风格，没能全面的唱出情歌的柔情和婉转。

大多时候只是在展示着他的唱功。

演唱结束，大家纷纷鼓掌，但心中却是没多大波澜。

最终，他在一片掌声中，拿到了八百二十七的票数。

这几乎是节目录制到现在的最低票数。

满票1700票，他连一半都没拿到。

当票数从舞台上亮起的时候，阿那其脸都快黑了。

整个观众席也响起一片惊讶声，显然大家都没想到阿那其的票数会如此之低。

不过刚刚那首歌.......确实是不值太高的票数........

阿那其看到观众席上的练习生女孩们也一个个惊讶的捂住嘴，相互议论和讨论着，脸色顿时变得更加僵硬和尴尬。

简直恨不得立刻就找个地方钻进去。

妈的，平时天天当导师，教别人这教别人那，结果自己一上台，就拿了个最低票。

真是太丢人了。

等阿那其铁青着脸下台后，主持人有些唏嘘的举起麦克风，替阿那其找补了几句：

“第一个上台的选手总是比较吃亏的，期待阿那其导师的下一次舞台。”

“第二个要上场的是张心怡导师，大家欢迎。”

在一片掌声中，张心怡袅袅上台。

她状态看上去还不错，也不知道是不是刚刚阿那其的表现，让她情绪放松了许多。

八百二十七票实在太低了，今天晚上大家只要正常发挥，基本都不会低于这个票数。

有了阿那其垫底，所有人的情绪都稍微放松了一些。

张心怡选的歌曲是一首比较适合她风格的情歌。

在一身红色长裙的映衬之下，她翩翩起舞，呈现出了一个不错的舞台。

最终她的得票数是一千一百三十八票，比阿那其整整多了几百票。

见到这一幕，阿那其的脸色更加难看了。

..........

----------------------------------------

第510章 气场强大的颜天后！

等张心怡笑盈盈的下台后。

“真是一场绝佳的舞台，感谢张心怡导师的演唱。”主持人感叹的说道：

“那么接下来........”

“将要上台的是我们这一期的踢馆选手，她曾经获得过华夏最年轻的音乐金奖，也被誉为歌坛最年轻天后的绝美歌后！”

“她就是颜雪馨，颜天后！”

“让我们掌声有请！”

主持人激动的话音落下，众人的目光都不由得朝着颜雪馨望去。

作为今晚的踢馆选手，颜雪馨无疑是最受大家关注的人。她是最强女团节目组首次请来天后级别人物。

能被称为天后的人，无论人气还是实力，都几乎能站在整个娱乐圈的顶峰。

颜雪馨缓缓从导师席上站起来，现场就响起一片热烈的掌声。

这是对天后的尊重，也是对天后舞台的期待。

颜雪馨今天的妆造十分亮眼，一身深蓝的晚礼裙，优雅又有个性。

亮晶晶的高跟鞋，映衬出她那高挑的身材。

说实话，颜雪馨真的是一个找不出缺点的女歌手，身材好，长得漂亮，实力还强，简直是天生为舞台而生的一般。

就是性格有些冷。

她缓步登上舞台，观众和刚刚张心怡的舞台一对比，明显都感受到了不一样。

颜雪馨的气场明显要强大许多。

她光是站在舞台上，就足以让人感受到她的自信，仿佛整个舞台都被她掌控。

现场再次响起一片惊呼声，观众们纷纷鼓掌。

真不愧是天后，信心来源于强大的实力。

颜雪馨那股特殊的气质，就源于她对实力的自信。

导师席上。

江晨望着舞台中央万众瞩目的颜雪馨，也不不由得有些惊讶。

说实话，这还是他第一次看到站在舞台上的颜雪馨。

平时见面的时候，颜雪馨只是看上去有些高冷，根本无法从她身上感受到什么特别的气场。

此时看到舞台版本的颜雪馨，江晨这才发现，原来他一直都小看了颜雪馨。

也没真正的认识过苏洛薇的这位大师姐。

能被誉为最年轻的歌坛天后，颜雪馨的天赋、实力都是最顶尖的。

而他却因为离得太近，而忽略了这些东西。

舞台下方的另外一侧，张云汉再次出现在录制现场。

节目组的工作人员都习以为常了，每次只要踢馆赛一开始，这位领导就会过来。

之前大家都以为他是为陈剑河老师而来，后来才发现根本就不是那么一回事。

因为后面陈剑河老师已经不在了，他依然会每次都准时到场。

这让节目组的众人不由得纷纷猜测，张云汉到底是为谁而来？

总不能是来检查节目录制工作规范的吧？

一开始大家都摸不着头脑，但后面也逐渐找到一些规律。

因为每次踢馆选手和江晨上台的时候，张云汉都会看的特别认真。

其他选手上台，张云则现显得比较淡定。

所以........这位领导是为了看江晨比赛而来？

节目组内工作人员议论纷纷，也对江晨的背景身份进行了许多猜测。

江晨到底是什么身份，居然能引来大领导每一期都亲自来看？

难道说.......江晨是京都哪个大领导的后辈？

所以他才能在大学一毕业就迎娶苏洛薇，然后安安心心的混三年？

这个说法很合理，所以很快就成为了大家私下茶余饭后的密谈。

当然，大家表面上仍旧是一问三不知的模样，谁也不敢多说，生怕得罪了江晨，也得罪了不知名的领导。

也正是因为这个发现，节目组内原本还有些抱怨江晨经常不来节目的工作人员，也是彻底闭上了嘴。

娱乐圈里你得罪了某个大咖，或许没什么大事，但要是得罪了头上的领导，那整个娱乐圈都没有可容纳你的地方。

张云汉没有注意到自己到来，居然会引发节目组的各种猜测。

他此刻也是神情复杂的望着舞台上的颜雪馨和江晨。

这段时间，他能明确的感受到，江晨发展的越来越好了。

在江晨的带领下，晨薇娱乐逐渐在整个娱乐圈都打出了声势。

晨薇甄选第一次直播轰动全网，晨薇娱乐也频频震惊娱乐圈。

如果今天江晨再次赢得比赛，成功让颜雪馨加入晨薇娱乐，那么又将会成为晨薇娱乐的一个重大转折点。

从这天开始，晨薇娱乐在整个娱乐圈中都将被重点关注。

这就是大咖效应，要是两个月前，他会非常乐于见到这样的场面。

毕竟晨薇娱乐发展的越好，就意味着文领计划愈发成功。

文化之争有时候是潜移默化的，无法控制的。

他们虽然能掌控整个娱乐圈的发展，拿捏所有娱乐公司、作品的命门。

但却无法控制外来文化持续对网民们的影响。

电影、动漫、广告、生活.........各方各面都将受到外来文化的影响。

一开始或许还没什么大碍，但时间久了，整个舆论、思想观念都会落入别人的掌控之中。

这对国家来说是十分危险的状况。

所以他们才做了许多准备，文领计划正是在这种情况下诞生的。

可现在.......江晨跟冷家资本越走越近。

据他所知，上一次的晨薇甄选直播间，冷家资本的人就全程在场。

接下来的时间，冷家资本很可能将会和江晨展开全面的合作。

以江晨的能力和发展速度，这将会是一个十分恐怖的事情。

想到这里，张云汉心中也逐渐升出一丝警惕。

“或许.......要想点其他办法来遏制江晨的发展了。”

“否则后果可能会超出所有人的想象。”

..........

魔都别墅。

女孩们都聚集在客厅中，观看踢馆赛的现场直播。

自从从王琳那儿要来节目组内部的直播账号后。

这几乎成了她们每次必做的事情。

每当节目开始，大家就会聚在一起，观看江晨的比赛。

...........

【恐惧值76】

----------------------------------------

第511章 《我怀念的》舞台

尤其这一次，还是颜师姐和江晨的“自己人内斗”。

大家都有些紧张，不知道最终谁输谁赢。

虽然江晨师姐夫很厉害，但颜师姐可是天后啊。

无论是成名时间，还是粉丝数量都要比江晨强上很多。

江晨师姐夫能顶住吗？

...........

最强女团录制现场。

颜雪馨的演唱马上要开始了，现场逐渐安静下来。

不过让大家有些吃惊的是。

颜雪馨并没有等前奏音乐响起，在麦克风面前，缓缓闭上双眼， 然后开口清唱了起来：

“我问为什么”

“那女孩传简讯给我”

“而你为什么”

“不解释低着头沉默”

..........

好听！

颜雪馨的声音一响起，便让现场众人都不由得张大嘴巴。

真的好听！

纯净.......透彻.......宛如一股天籁之音从天边落下，缓缓流淌在这个舞台上。

许多没怎么听过颜雪馨唱歌的人，都不由自主的惊讶捂住嘴。

谁都没想到，颜雪馨的声线居然如此出色。

毫不夸张的说，他们感觉自己在听最高级的唱片。

光是听这清唱，就感觉耳朵像是要怀孕了一般。

极致的享受。

台下。

王文博有些得意的一笑。

颜雪馨能在三十出头的年纪就成为歌坛天后，跟王琳这种老牌天后位于同一水平线上，怎么可能没有两把刷子。

天籁般的声线一直都是颜雪馨最大的杀手锏，也是她年纪轻轻能在乐坛频频惊艳众人的关键点。

颜雪馨的声音简直就像是天生为演唱而生的般，从一出道开始，她就凭借着过人的嗓音，迅速凝聚人气。

随后在歌坛顺风顺水的发展着，频频登上各大音乐颁奖台，最后在年仅三十岁的年纪，拿下天后的称号。

因为与她同年龄层次的歌手，已经无人能与她媲美。

她硬生生用自己的实力，甩开了所有人一个段位。

第一小段的清唱完成后。

身后的伴奏乐队才突然间响起。

颜雪馨这才张开眼睛， 慢慢舞动的节奏，不紧不慢的切入伴奏当中：

“我该相信你很爱我”

“不愿意敷衍我”

“还是明白”

“你已不想挽回什么”

.........

在伴奏的衬托之下，最引人注目的依然是她那足以令人惊艳的嗓音。

“天啊.......”

“这声音，简直是碾压啊.......”

“我感觉我的耳朵已经沉醉了。”

“像是突然换了个十万元的耳机。”

“天后就是天后........”

...........

观众席，众人议论纷纷。

练习生女孩们也是纷纷张大嘴巴。

她们天天练歌，怎么能察觉不到颜天后跟她们的实力差距。

好听，真是太好听了。

每一句都像是最好的音乐盛典，天籁之音。

伴奏切换间， 颜雪馨美眸遥遥望了嘉宾席上的江晨一眼，虽然没表达什么意思。

但不知道为什么，江晨却是能明白她眼神中的话：

“你还觉得自己能赢吗？”

妈的.......真是个疯女人。

江晨心中不由得暗骂一句。

说实话，他对颜雪馨的表现也是有些吃惊的，以前从未觉得颜雪馨的声线会如此惊艳。

如今看着舞台上，气场全开，引发一阵阵震惊的颜雪馨。

他也是不由得感慨，都说千万别跟音色怪物比唱歌。

但他现在就是跟一个活生生的音色怪物杠上了啊。

魔都。

女孩们全都忍不住有些激动，许梦瑶和几个星光少女团的女孩都在，众人兴奋的议论道：

“颜师姐好厉害！”

“好想去现场听一听啊。”

“颜师姐声音真的好听，我有一次去听颜师姐录歌，都被吓了一跳。”

“真不愧是天后！”

..........

台下，王文博心中悬浮的那颗心总算是慢慢落地了。

颜雪馨这一开口，起码让整个舞台质量都上升了一个档次。

《我怀念的》这首歌也被发挥到了极限。

要知道他为了能打造现在这个视听舞台。

光是在灯光、音响等设备上都投入了数千万。

采用的全都是世界最顶尖的设备，这才能让现场所有观众都沉浸的感受到颜雪馨的歌声。

顶级的设备、顶级的声线，符合主题的观众，再加上江晨这首顶尖歌曲。

必定能塑造最顶级的舞台。

所以颜雪馨这个舞台，他无论从哪个角度看，都挑不出任何的毛病。

他甚至想象不到江晨能拿什么来赢。

“我怀念的，是无话不说”

“我怀念的，是一起做梦”

“我怀念的，是争吵以后”

“还想要爱你的冲动”

.........

导师席上，一众导师都面露震惊之色。

他们早就了解过颜雪馨的实力，可如今却更是发现，颜雪馨的演唱功底似乎比起之前又提升了一些。

显然获得天后称号后，她无论是气场还是那股尽情释放自己的自信都比起以前要更强上许多。

苏洛薇几人也是为颜雪馨展现的舞台所震撼。

江晨写的这首《我怀念的》，果然非常的适合颜雪馨。

而颜雪馨的声线也完全唱出了千万级别的感觉。

今天的节目播出后，恐怕会给许多网友都留下极为深刻的印象。

唯一的问题是.......

颜雪馨这个舞台之后，江晨想要再拿冠军就很难了.......

一边是大师姐，一边是丈夫。

一时间。

她也不知道是应该替颜雪馨高兴，还是替江晨紧张。

...........

“我放手，我让座”

“假洒脱”

“谁懂我多么不舍得”

“太爱了，所以我”

“没有哭，没有说”

............

颜雪馨优美的声线缓缓落下。

现场响起一片轰然掌声。

几乎是所有人都被颜雪馨的舞台所震撼了。

这简直是一场顶级的视听盛宴，颜雪馨真不愧为天后之名。

.............

----------------------------------------

第512章 江晨的原创歌曲！

“令人惊艳的舞台！感谢颜天后给我们带来的演唱。”

主持人满脸感慨的上台：

“还有五秒钟我们将进行锁票，请还未来得及投票的朋友抓紧时间。”

“五、四.......二、一，请锁票！”

随着主持人的话音落下，头顶大屏幕上‘砰’的一声，逐渐浮现出一个数字。

一千六百三十！

颜雪馨获得了一千六百三十票！

现场响起一片惊呼声。

这场舞台，颜雪馨获得了百分之九十五以上的票数。

这已经是非常非常高的成绩。

情歌是一个很大的品类，每个人对情歌的口味都不一样。

所以就算同是情歌一个大分类，下面还分许多种类。

可想能用一首情歌获得九成以上的观众认可，是多么难得的事情。

“谢谢大家。”

颜雪馨看到自己的票数后，对着观众微微鞠躬。

这个成绩，已经十分接近极限。

只要江晨没拿出比她更惊艳的舞台，那就不可能赢她。

这一次的观众可不像上两轮那般特殊，江晨想靠一首歌打动所有人是十分困难的事情。

更何况，她对自己的舞台充满了信心。

江晨想拿出比她更好的舞台，也不太可能。

所以这一场赌约，是她赢了.........

“让我们有请下一个要上场的导师，周思涵。”

主持人声音落下。

周思涵有点无奈的朝着舞台上走去。

现在大家公认三个最不好的签位，就是第一个上场的，和踢馆选手后上场的以及排在江晨后面上场的。

而她刚好就是三个最差签位其中之一。

颜雪馨被称为是行走的唱片天后，典型的音色怪物。

接在她后面，不管是谁压力都是巨大的。

一不小心就被拿来做对比，显得自己很差。

其实她的唱功还可以，但声线和颜雪馨比起来却根本是两个级别，现在也只能硬着头皮上台。

果然，她刚一开口。

现场就有许多观众流露出“还是差了点，平时咋没发现”的表情。

这让她心中是无奈又无语。

谁让她运气这么差，居然抽到了第四个上台，恐怕这一次节目播出后，少不了被拉出来跟颜雪馨做对比。

等她唱完，只获得了九百八十二的票数。

不过看到票数后，心中却是小小的呼出一口气。

幸好有第一个上台的阿那其垫底，自己的成绩也不算太难看。

和那家伙比起来，自己的运气还算不错，刚好遇到了适合自己的主题。

而阿那其不仅抽到了第一个上台，还是他最不擅长的主题。

也算是倒霉到家了。

望着周思涵的票数，导阿那其脸色更加难看了。

连颜雪馨后上台的周思涵票数都比他高，这下真完了.......

又是两个导师上台，分别获得了一千零九十八票，和一千一百三十票。

全都比阿那其高。

这下子，整场比赛几乎已经预定好了这一轮比赛要淘汰的人选，就是阿那其。

眼看下一个要上台的是江晨。

阿那其更加面色铁青了。

江晨的票数肯定不可能低过他，这下子是真栽了........

“接下来，让我们有请下一位导师，江晨老师！”

人类的悲欢并不相同，主持人也无法理解阿那其的痛苦，用最激动和兴奋的声音念出了江晨的名字。

全场都朝着江晨的方向望去。

在来现场之前，所有人都知道了江晨和颜雪馨天价赌约的事情，如果颜雪馨输了，将会加入晨薇娱乐。

如果说在颜雪馨上台之前，大家对这件事还没有任何概念的话。

那么刚刚颜雪馨在用一个舞台彻底证明了自己的实力后，大家看向江晨的目光都有些不同起来。

如果江晨真的赢下比赛，为晨薇娱乐签下一员大将，那么晨薇娱乐这一次是真的捡到宝了。

那可是被誉为唱片天后的颜雪馨啊！

有了颜雪馨的加入，晨薇娱乐的发展还不知道要迅猛到什么程度。

一时间，大家看向江晨的目光既复杂又羡慕。

复杂的是江晨将要面对一个如此强大对手，羡慕的是江晨如果能赢下比赛，那么将会收获巨大。

当然也有人不看好江晨，心中暗暗的松了口气。

幸好.......颜天后刚刚的表现堪称完美，教科书级别的舞台，斩获惊人的1630票。

江晨想要直接赢下颜雪馨也没那么容易。

在主持人的声音下，江晨缓缓站起身来。

说实话，颜雪馨的表现确实有些出乎他的意料，让他都感到了一丝危机感。

如果这场比赛输了，那晨薇娱乐不仅无法签下颜雪馨，还会影响他的退休时间。

这绝不是他想看到的.......所以这场比赛他不能输！

想到这里，他深吸一口气，调整一下情绪后，朝着舞台上走去。

众人目光都紧紧盯着他。

前两轮舞台江晨几乎都是在绝境中翻盘，展现出创造奇迹一般的能力。

那么这一次，江晨还能继续保持这样的奇迹吗？

颜雪馨刚刚所展现出来的完美舞台，宛如一股强大压力，萦绕在众人心头。

恐怕就算是江晨，想要超过颜雪馨，也很难了吧？

音色这个东西，是天生的。

颜雪馨就是天生的音色怪物，无论是谁和她对上，都会被碾压。

江晨没有这个先天条件，如何对抗？

江晨缓步走上舞台，在众人目光中拿起舞台最中央的麦克风。

现场逐渐安静下来。

江晨的舞台马上就要开始了，观众们都有些好奇，江晨会带来一首什么样的歌曲。

前几次的舞台中，江晨几乎每次都是带来原创歌曲，那么这一次也会继续和往常一样吗？

舞台上，江晨取下麦克风，不过却并没有立刻开唱。

在他背后的舞台大屏幕上，缓缓浮现出两个字：后来。

《后来》？

现场一阵议论声响起。

这就是江晨要演唱的歌曲吗？

又是一首没听过的歌曲。

果然是一首原创歌曲！

“各部门都注意！”

王文博忍不住提醒道。

每次江晨的新歌出现，他都忍不住要求所有人都打起十二分精神，录制绝对不能出现任何差错。

没办法，江晨的每一首歌节目组都是付出极大资金去购买的，一定要把效果发挥到极致。

在十几个不同的角度的拍摄下。

舞台上，淡淡的旋律声响起。

..........

----------------------------------------

第513章 《后来》

不过江晨却没有什么动作 ，最先动起来的，是江晨身后的舞台大屏幕。

在这个舞台上。

每个人演唱时，背后大屏幕都会显现出不同的画面，有的是灯光特效，有的则是精美动画。

不过江晨却是所有人里最特殊的一个。

因为他自己准备了视频。

大屏幕上 ，视频缓缓播放，画面是一所学校， 以及人来人往的学生。

只是镜头看上去有些不清晰，似乎是用比较老旧设备拍摄的。

很快，镜头来到教室，穿着校服的男孩女孩们出现在画面中，一个个脸上都洋溢着青春的笑容。

镜头在所有同学身上转了一圈后，慢慢的落到一个女同学的身上。

女同学正撑着下巴望着窗外，丝毫没有察觉到有人在拍她，直到周围同学的小声提醒，她这才回过头，猛然发现正在拍摄自己的摄像头。

脸色一红，害羞的捂住脸，又气又笑的伸手打偷拍她的男同学。

见到这一幕，全班同学都笑了。

这是.......一份校园回忆录？

看着这个视频，所有人都有点发懵。

这时，江晨终于慢慢举起了麦克风，淡淡沙哑的声音传出：

“后来”

“我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已经消失在人海”

“后来终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再”

.........

居然是和颜雪馨一模一样的清唱开头。

不过江晨的声线中带着一丝怀念，一丝淡淡的忧感。

虽然没有颜雪馨那种极致的能让耳朵怀孕的享受，但听起来也格外的有感觉，仿佛一秒钟就把大家给拉到了过去的回忆当中。

众人都慢慢安静下来。

敢在舞台上清唱的歌手并不多，如果不是声线特别好听，根本不敢这么做。

经过和颜雪馨的对比，众人这才发现，原来江晨的沙哑声线居然也十分的出色。

有一股伤感的感觉。

大屏幕上，镜头切换。

是学校里的运动会，女孩穿着短裙，正在跳啦啦队的舞蹈。

跑道上，班上的男同学正在跑道上激烈的冲刺。

随着一声哨响，男生率先冲过终点线，所有人都欢呼起来。

他们班赢了！

全班同学一拥而上，将获得冠军的男生抛起。

正在跳啦啦队舞蹈的女孩也停了下来，笑着看着正在闹腾的众人。

镜头原本正在拍全班闹腾同学的，但不知道为什么，却不知不觉的被一旁偷笑的女孩所吸引。

女孩回过头，发现男孩又在拍她，一脸诧异。

背景伴奏的声音逐渐响起，江晨正式切入伴奏之中：

“栀子花白花瓣”

“落在我蓝色百褶裙上”

“爱你你轻声说”

“我低下头闻见一阵芬芳”

..........

全场观众听着江晨的歌曲，看着他背后的视频，仿佛都被江晨代入到了那个遥远的校园时代当中。

一股怀念的感觉缓缓在众人心头升起。

台下导演组所有人也认真感受着江晨的舞台。

鉴于江晨前两轮舞台的表现，谁都不敢小瞧江晨。

王文博心中更是不知道为什么，缓缓的浮现出一股不太好的预感。

这一次他们安排的观众，特意选择了不同年龄段，男女均衡的观众，表面看上去根本早就找不到规律。

没想到江晨却是直接选择了校园的方向。

虽然台上的观众背景、身份都不相同，但大家都上过学，有过美好的校园回忆啊。

不会.......又跟上次一样，让他找到突破口吧？

他这个距离看不太清所有观众的反应，连忙拉过凳子，凑过去看录像屏幕。

天上的摄像头缓缓掠过观众，只见大家似乎都逐渐沉浸到了江晨的歌声当中。

也被他代入到了属于每一个人的校园回忆当中。

江晨的歌很好听，仿佛有一种魔力，能带着大家的记忆往回走。

舞台后的大屏幕，镜头再一次切换。

视频里居然也出现了一个充满喜庆的舞台。

“平场中学校庆联欢晚会”

全班同学都坐在舞台下，摇曳着荧光棒，为自己班上的同学加油。

舞台上，也不知道谁突然突然表演了什么。

大家都哄然大笑，一个光头男孩笑的格外浮夸，快乐的氛围仿佛充盈着整个屏幕。

镜头也有些颤抖，显然镜头的主人也在跟着一起笑。

镜头下，女孩突然有些害羞的跑了过来。

“干嘛？”

“走。”

“去哪？”

“走......！”

女孩害羞的跺了跺脚。

镜头随即一片漆黑 。

.........

“那个永恒的夜晚”

“十七岁仲夏你吻我的那个夜晚”

“让我往后的时光每当有感叹”

“总想起台北的星光”

“那时候的爱情”

“为什么就能那样简单”

.........

江晨的歌声如同缓缓叙述着故事一般，牵着所有人穿越时光，来到了那令人怀念时代。

最美好的青春，最纯洁的爱情，总是令人恋恋不忘。

没有谁不想回到过去的那个时候，再品尝一次无忧无虑的感觉。

而现在的人........过得真是太累了。

不断长大，生活变得复杂，学习变得复杂，工作变得复杂，就连爱情都变得复杂。

一切都在变化，一切都在消逝。

如果能有一次机会，回到最初的那个时候，又该多好？

..........

“而又是为什么人年少时”

“一定要让深爱的人受伤”

“在这相似的深夜里，你是否一样”

“也在静静追悔感伤”

.........

观众席一片安静，有些人已经微微红了眼眶。

颜雪馨也认真的感受着江晨的舞台。

江晨这首歌........真的很好听。

一首充满怀念的伤感情歌，这就是他打算用来打败自己的歌曲吗？

颜雪馨望着舞台上的江晨，恍然间有些出神，谁也不知道她在想什么。

江晨的歌声旋律开始逐渐上升，高潮逐渐来临：

“如果当时我们能不那么倔强”

“现在也不那么遗憾”

“你都如何回忆我”

“带着笑或是很沉默”

..........

----------------------------------------

第514章 令人震惊的舞台！

视频切换。

似乎是许久没见了。

大家脸上的青涩稍微褪去了一点，聚在教室里，笑嘻嘻的谈论着说着话，手中都拿着一个信封。

原来是大家已经高考结束，今天正好回学校取毕业证书和新学校的录取通知书。

大家相互问着假期的情况，然后又相互打听着各自考取的学校。

“这些年，有没有人能让你不寂寞”

“后来，我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已经远去，消失在人海”

“后来，终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再”

...........

不知道为什么，视频里大家的眼眶突然都有些通红了。

原来是大家都逐渐的意识到，这一次的相聚，代表着离别。

长时间的相处，让大家都产生了很深的友情。

尤其是........

镜头落在一个女孩的身上。

她也望着自己手中的录取通知书，怔怔出神。

她和男孩考取的学校在两个相隔很远的城市。

三年的时间里，大家情窦初开，或许都有喜欢的人，也遇到过喜欢自己的人。

但一眨眼的时间过去，都到了要分别的时候。

单纯的爱情无限美好，却无法经受成长的洗礼。

这或许是最大的遗憾。

“你都如何回忆我”

“带着笑或是很沉默”

“这些年来有没有人能让你不寂寞”

“后来.......我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去消失在人海”

.........

江晨的歌声，逐渐落下。

观众席上，许多人都红了眼眶。

大家都想起了自己曾经的青春。

是的，这里的每个人背景、身份、年龄都各不相同。

但大家都有一段纯真美好的青春。

而那令人怀念的遗憾，往往就发生在那最值得回忆的青春当中。

江晨的歌再一次打动了所有人，而且他这首歌也完美的符合时光情歌的主题。

可以预想的是，江晨的票数一定不会差。

一首品质极高的原创歌曲，加上江晨的人气，和打动所有人的舞台。

这场踢馆赛，江晨和颜天后到底谁能赢？

众人正猜测着，不过江晨的歌声落下来后，却是没有立刻放下麦克风。

现场的舞台突然升起，一个令所有人都忍不住震惊张大嘴巴的画面出现在眼前。

几十个穿着校服的中年男女齐站在升起的高台上，大声合合唱着江晨的歌曲：

“后来，我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已经远去，消失在人海”

“后来终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再”

.........

镜头缓缓掠过这几十个中年人。

观众们突然发现，这些人看上去竟然都有些眼熟。

那令人扎眼的光头调皮男生，已经中年但依旧漂亮的女同学，还有当年率先冲过终点线的那个男孩。

一张张面孔出现在众人眼前。

所有人微红着眼眶，唱着歌。

在镜头划过来的时候，还对着镜头招手。

他们是.......刚刚视频上出现的那个班级同学！

现场观众顿时有些沸腾。

舞台上，每一个男女同学都已经变得有些不一样。

人至中年，有的人身形已经发福，有的人脸上则多了一些皱纹。

和刚刚视频中所有人的青涩比起来，大家显然都变得更加成熟了。

这就是.......时光的力量吗？

所有人望着这一张张充满变化的面庞，内心之中的感触到达极致。

是啊，这就是时光。

时光流逝，悄然无息，不知不觉间，大家都变了。

变得完全不一样了。

当初调皮的少年，已经是能独当一面的家庭顶梁柱。

当初青涩的少女，也是孩子的妈妈。

世界在变化，时间在流逝，只有大家的怀念和回忆一直都在。

“后来我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去消失在人海”

“后来终于在眼泪中明白”

“有些人一旦错过就不再”

..........

几十个人的大合唱，声线绝对算不上视觉盛宴，但却莫名的给人一种感触，冲击着大家的脑海。

时光两个字，在这一刻活生生的出现在众人面前，给所有人都留下深刻印象。

“后来.......我总算学会了如何去爱”

“可惜你........”

“........”

“永远不会再重来”

“有一个男孩，爱着那个女孩。”

.........

合唱团连续唱了三段，歌声才缓缓落下。

所有同学都对着观众席招手，唱完这首歌，他们的眼眶也变的通红。

重逢多年，大家终于是再次聚到了一起。

像是参加校园里的合唱比赛一样，再次站到了舞台上。

但许多事情都已经不一样了。

高台上，有一对男女忽然在所有人的目光下，相拥而吻。

背后舞台上，缓缓浮现出两人的结婚照。

现场观众彻底沸腾了。

当时镜头一闪而过的两个牵手男女同学，居然真的在毕业后走到了一起。

女孩并不是镜头里的女主角，但却依旧收获了属于自己幸福。

所有人都被眼前这一幕深深的感染。

大屏幕上，缓缓的浮现龙飞凤舞的两个数字：15。

15年了，全班同学再次聚在一起，已经是15年之后。

大家都老了，还记得当年喜欢过的人，还有跟曾经喜欢过的他（她）联系吗？

江晨站在舞台中央，看着这一幕也是有些感慨。

《后来》这首歌本是一首充满怀念的伤感情歌，但随着传唱度的不断增加。

却是逐渐演变成了学生们毕业季，重逢日必唱的歌曲。

每当大家聚在一起，大声的合唱出这首歌，总能牵出许许多多值得怀念的青春和故事。

或许每个人的心中都隐藏着一段只存在于校园的简单爱情，也或许是这首歌的怀念和伤感，勾起了大家对那段纯真时光的回忆。

尤其是大家一起唱出‘后来’两个字的时候，总是能有一股莫名的触动。

.........

【恐惧值75】

----------------------------------------

第515章 江晨的最终票数！

‘后来’两个字写的很好。

代表了所有人的时光流逝，代表了大家的怀念往昔，也代表了每个人的成长变化。

所有人都在这两个字中，逐渐变得不同。

江晨望了台上的班级同学一眼。

班级是晨薇娱乐工作人员花费不少力气才找到的，京都一个高中的毕业。

视频都是当年一个同学珍藏的记录和影像。

为了在最短的时间内把这些人凑齐，他前前后后一共花出去一百多万。

机票、住宿、彩排，以及 补贴和红包。

做这一切都是为了能拿下颜雪馨，只要能赢下颜雪馨，那么就算是花一千万也值得。

他对着观众席微微鞠，舞台上的喧闹声逐渐落下。

但众人的情绪却依旧激荡，现场气氛在这一刻被江晨推到了极致。

观众席上众人纷纷起身，为江晨鼓掌，为舞台上的班级鼓掌，也是为所有人的青春鼓掌。

所有人都怀念起了自己的青春，还有那隐藏在青春中的青涩爱情。

导师席，所有人都怔怔望着舞台的方向。

谁都没有想到江晨居然整这么一出，引爆了整个现场的气氛。

魔都，别墅区。

女人们也全都呆住了。

虽然隔着屏幕，但她们也能感受到现场气氛的热烈。

江晨的舞台，真的好有感染力，当看到十五年后的中年同学们缓缓从舞台中升起的时候。

就连她们都被现场的气氛所触动。

这才是真正的时光。

屋子里，几个女人的鼻子都有点酸酸的，随后是不可思议。

江晨这家伙........到底是怎么想到这种点子的？

颜雪馨听着整个现场沸腾的声音，也逐渐愣住了。

这......就是江晨的舞台吗？

《后来》。

好一个后来.........

这一局恐怕是........他赢了。

台下，王文博和一群导演组的工作人员全都震惊的张大嘴巴。

当初他们在拿到《我怀念的》这首时，全都认为这一次赢定了。

因为想要在如此短的时间内，连续作出两首相同主题的歌实在太难。

每个人的灵感都是有限的，不可能无限输出。

可.......谁能想到，江晨在写出一首《我怀念的》之后，居然还能继续创作出一首更令人惊艳的《后来》。

直接在舞台上逆风翻盘。

这首歌不仅紧扣时光主题，更是硬生生的把‘时光’和‘爱情’给搬到了众人眼前。

张云汉满眼都是复杂。

他就知道.......他就知道是这个结果！

颜雪馨的舞台之后，所有人都认为江晨绝对不可能翻盘。

但他心中却产生一股极为强烈的预感。

他觉得江晨一定有办法，毕竟上一次， 他就是这么硬生生的创造了奇迹.......

这个家伙，仿佛有一种魔力，能轻松的拿捏住所有观众。

他深吸一口气 。

这就是......江晨的才华，如果这种才华能帮上他们，不用与江晨为敌该多好。

“感谢江晨老师，感谢大家的精彩舞台。”

主持人满脸感叹的走上舞台，等所有观众的喧闹声都逐渐消停后，他才微笑的说道：“距离锁票还有五秒钟，请还未为你喜欢舞台投票的朋友，抓紧时间。”

“五、四.......三、二、一！”

“请锁票！”

所有人的目光全部朝着大屏幕聚集而去。

江晨到底能拿到多少票？

和颜雪馨之间的赌约，到底是谁输谁赢？

“砰！”的一声。

舞台大屏幕上，出现一个大大的数字：1683！

江晨拿到了99%的票数！

现场再一次响起各种尖叫声，和欢呼声， 掌声。

全场一共1700票，江晨就拿到了 1683票，只有17个人没有投票。

众人震惊的同时，又觉得似乎理所当然。

因为江晨刚刚的舞台，把所有观众的情绪都推向了极点。

在这种兴奋的氛围影响下，大家对江晨舞台的认可会迅速上升。

毕竟，这实实在在是一场十分精彩的舞台。

江晨看了一眼票数，没说什么，慢慢走下舞台。

这场比赛，是他赢了。

导师席，颜雪馨望着那超过自己五十票的票数，没有流露出任何表情，心中却是暗暗的叹了口气。

这场比赛果然是她输了........

她知道这个时候肯定有很多摄像头对着自己，准备拍下她输掉赌约之后的反应。

她没流露出任何的神情， 心中却依旧是有些震撼。

但江晨这个舞台，再次证明了一件事，演唱最打动观众的永远都不是声线，而是情感。

江晨也所有人都上了一课。

抽到八号上场的许倩脸色十分难看。

因为江晨这舞台实在太炸了，简直比颜雪馨后的位置还难接啊.......

许倩硬着头皮上台后，并没有试着硬接江晨的舞台，而是选择了稳扎稳打的方式。

安安稳稳的唱完了一首歌。

好在大家是不是刚刚情绪还没彻底消退的缘故，她获得的票数也不错。

足足有一千零三十九票。

等所有导师都演唱完毕，第三轮踢馆赛的所有成绩也被列了出来。

江晨第一名，1680票。

颜雪馨第二名，1630票。

...........

阿那其最后一名， 870票。

“非常遗憾。”

主持人面带遗憾之色的站上舞台：“这一期，我们施行的是末尾淘汰，投票数最后一名的导师将会被淘汰。”

“请大家把掌声送给阿那其导师，感谢他的付出与努力。”

现场响起一片掌声。

阿那其情绪不太好的站了起来。

他没想到自己居然是第一个被淘汰的，实在太丢脸了。

不过这个时候十几个镜头对着，肯定不能把心事挂在脸上，所以他还是一脸微笑的跟大家打完招呼后，才缓缓朝着台下走去。

“恭喜颜雪馨导师，踢馆成功！”

“在接下来的时间里，颜雪馨将会代替阿那其导师，成为女团的新任导师。”

...........

----------------------------------------

第516章 江郎才尽上线了！

主持人宣布完结果。

现场响起一片鼓励的掌声，阿那其在这掌声中默默的走下舞台。

接下来还有一段跟他有关的淘汰感言和采访。

半个小时后。

第三轮踢馆赛就此结束。

王文博亲自上台打板，结束录制。

颜雪馨经过江晨身边的时候，深吸一口气，说道：“晚上来月宴楼，我有事找你。”

江晨一愣，随后微微一笑，点了点头。

看来颜雪馨这是打算认输了。

等观众席和媒体席逐渐散场，江晨成功赢下颜雪馨的事情很快就被疯传了出去。

虽然大家都签了保密协议，但也仅仅只是限制了在网络上传播，娱乐圈内不受限制。

想打听消息的人，总能从各个渠道获知比赛的最终结果。

江晨赢了赌约！

颜雪馨要加入晨薇娱乐了！

半个小时后，几乎整个娱乐圈都知道了消息。

一时间，整个娱乐圈都有些沸腾，众人议论纷纷。

魔都别墅。

女人们看完整场比赛，也是有些唏嘘，相互对视一眼。

没想到最后是江晨师姐夫赢了颜师姐？

这么说来.......颜师姐要加入晨薇娱乐了？

苏洛薇想给颜雪馨打个电话，不过却发现这个时候还打不通。

她又想打给江晨，不过号码拨到一半就停下了。

算了........这个时候江晨刚刚赢下比赛，肯定会跟自己嘚瑟，也问不出什么来。

下午两点。

江晨回到酒店。

女团们的PK赛要等到第二天才会开始，今天已经没了任何录制任务。

他打算趁着这段时间更新一下写作大赛的剧情。

毕竟江郎才尽已经连续两天多没更新了。

如今网络上基本已经认定江郎才尽的书根本写不下去了。

不仅一开局就抛出这么多诡异且无法解释的疑团，还直接断更。

所以当粉丝们发现第三天江郎才尽依旧没有上线的时候，反而有些见怪不怪了。

“我猜，江郎才尽肯定去构思新书了。”

“这本科幻题材是很难再写下去了。”

“江郎才尽还是太年轻，前两天才说自己不用写大纲，现在就被打脸了。”

“这么一耽误，肯定和决赛圈无缘了。”

“比赛时间总共两个月，时间本来就宝贵，他还耽误了几个月。”

“开新书的话，还得构思新剧情，这可需要一段不少的时间。”

“唉，原本我还对江郎才尽抱有希望呢。”

“正常，你也不想想文学写作大赛有多少顶尖大神参赛，一比较之下，江郎才尽也不算什么了。”

.............

酒店里。

有服务员把江晨点的餐饮送进来。

“江先生，这是刚从法国空运过来的罗曼蒂红酒，专门给您开了一瓶。”

美女服务员微笑着给给他倒了一杯红酒。

“嗯，就放这吧。”

等工作人员摆好餐盘后，他才端起红酒，来到办公桌前，点开电脑。

耽误了两天多，也该推进一下比赛的进程了。

毕竟想在两个月的时间里写完两本书，还是挺费时间的，不能像以前那样拖沓。

他不知道的是，自己已上线，马上就有许多人都收到了消息。

“叮咚~江郎才尽上线了。”

尤其是央媒直播间，央媒对江晨的关注，比外界猜测的还要更加高。

看到江郎才尽突然上线，直播间的导演组都有些诧异。

今天时间都过去大半天了，所有人都以为江郎才尽会继续断更，怎么突然就上线了？

这家伙是准备创作新书，还是构思出了新的剧情？

“朋友们，接下来的时间，让我们一起去看看江郎才尽老师的创作空间。”

主持人苏雅琪面对镜头，微笑的说道。

以江郎才尽目前在网络上的热度，以及网友们的好奇心，就连她也很想去看看江郎才尽今天打算如何创作。

她按下切换的按键，屏幕上一阵闪动，便成功切换到了江晨的创作页面。

“温馨提示：您的创作空间已经开始直播。”

望着左上角突然出现的小点。

江晨有些无语，这才刚刚上线，央媒就来直播了？

直播间里，网友们也纷纷收到了消息。

“江郎才尽上线了？！”

“不会吧，我们赶紧去看看。”

“这家伙这么快就想出新书了？”

“我赌一包辣条，他肯定写不下去了！”

.........

微博上，江郎才尽上线的消息，甚至直接冲上热搜。

【江郎才尽上线，正在直播中......】

路人网友们感兴趣的点进直播间。

苏雅琪看了一眼右下角的观看人数，也是吃了一惊。

和刚刚比起来，直播间的人数直接上涨了80%，并且还在继续上升着。

江郎才尽写的科幻故事居然这么吸引人？

许多正在创作的作者也关注到了江郎才尽直播间的人气，顿时有些羡慕 。

江郎才尽会不会写书不知道，但这制造话题的能力是真强啊。

一时间，各个作者也纷纷凑热闹般的往江郎才尽直播间涌去。

“正好卡文了，去看看江郎才尽的直播散散心吧。”

“我也暂停一下，倒想看看江郎才尽这故事还能不能写下去。”

“哈哈，别去了，有什么好看的，肯定写不下去。”

“我去看一眼就回来。”

.........

“江郎才尽老师刚刚上线，似乎还没开始工作。”

直播间里，苏雅琪看了一眼创作页面，发现还是之前那些内容。

不由得看向其他几位嘉宾：

“各位老师，你们觉得江郎才尽老师这一次上线，是继续写先前的故事呢，还是像网友们说的那样，重开故事？”

李文远举起麦克风：

“这两天网络上的议论我也有在关注，我其实也认同网友们的想法，我认为江郎才尽这两天肯定是卡文了。”

“他开篇的剧情确实很吸引人，不过也给后续的圆逻辑工作增加了极大的负担，再这么创作下去，恐怕创作会越来越艰难。”

“我建议江郎才尽尽快重新构思一个新的故事，或许还能闯进最后的决赛圈。”

闻言，其他老师也纷纷赞同。

.............

----------------------------------------

第517章 江郎才尽的断更理由！

“没有大纲的创作是十分艰难的，除非是最顶尖的天才，否则这条路很难能行得通。”

“江郎才尽太草率了。”

“我的建议也是放弃重开。”

.........

一圈发言下来，居然所有人都觉得江郎才尽会放弃原有故事架构，重开新书。

毕竟科幻本身就没有市场，再加上江郎才尽还写的如此无逻辑。

闻言。

苏雅琪也是替江郎才尽感到一阵惋惜。

耽误了这几天的时间，江郎才尽就算想要再追赶其他人的脚步，也会更难了。

其实她觉得现在这个科幻故事写的是真挺好的，作为读者，她还蛮想知道江郎才尽前几天挖的那些坑到底都是一些什么答案。

当然，前提是江郎才尽自己心中也有答案。

“感谢各位嘉宾老师的解答。”

苏雅琪看了一眼创作页面，突然冒出一个想法：“直播间的观众越来越多，大家都在讨论江郎才尽的选择。”

“不如我们试着连麦一下江郎才尽，对他进行一个采访，大家说好不好。”

闻言，直播间里的弹幕顿时变得密集起来：

“好！”

“主持人，我支持你！”

“干的漂亮！”

“问问他是不是卡文了！”

“为什么好几天都不更新？”

.........

大家都对苏雅琪的提议十分赞同。

苏雅琪在一片支持声下，也是欣慰的按下‘连麦’申请按键。

“嘟嘟嘟嘟......”

江晨正准备开始继续往下写，只见屏幕右下角又弹出苏雅琪的连麦申请，不由愣了一下，怎么又来？

想起上次连麦，苏雅琪总是问一些乱七八糟的事情，尽耽误时间，他也没多想，直接就点击了‘拒绝’。

他今天下午的时间比较紧张，早点更新完，晚上还要去和颜雪馨见面呢。

“不好意思，您的连麦申请已被拒绝。”

直播间里，响起一道礼貌的回复。

苏雅琪一愣，随后表情直接僵硬在了脸上。

她.......她的通话申请被拒绝了？？

这.......这怎么可能！

她望着屏幕，仔细检查了一下，才发现自己没有看错。

江郎才尽确实是拒绝了她的连麦申请。

可........ 直播到现在，根本没人会拒绝她的连麦申请啊。

毕竟她代表的可是央媒直播，人美心善，谁会拒绝她的通话申请？

“哈哈哈哈，噗嗤。”

“不会吧，江郎才尽把苏雅琪的通话申请给拒绝了？”

苏雅琪错愕的表情落在直播间观众们的眼中，顿时引发一片笑声。

“这还是第一次吧。”

“太好笑了。”

“是不是点错了？”

“我也觉得应该是不小心点错了。”

“可能江郎才尽太紧张了。”

.........

苏雅琪看了弹幕，有些脸红，不过也觉得江郎才尽可能是因为太紧张的缘故，才点错的。

想到这里，她打算再次给江郎才尽一次机会，又再次按下了‘连麦’的按键。

“嘟嘟嘟.......”

“不好意思，您的通话申请已被拒绝。”

没想到这一次被拒绝的更加迅速，仅仅响起两声之后，就被挂断了。

直播间里再次响起一道礼貌的回复声。

“卧槽，我看见了！”

“江郎才尽就是故意点的拒绝！”

“他绝对不是不小心点错的。”

“这麻利的拒绝动作，哪里像是紧张了？”

“他就是不想跟苏雅琪通话！”

.........

网友们顿时也发现了不对劲。

一次可以说是意外，那两次总不能说是意外了吧！

而且看江郎才尽鼠标那快准狠的动作，也根本不像是不小心点错的模样啊。

接通和拒绝两个按键间隔这么远呢！

苏雅琪再次呆愣半晌，顿时有些恼羞成怒的回过神来。

江郎才尽又一次拒绝了她的通话申请？？

这...... 这家伙是故意的！

居然连续两次挂断自己的电话。

苏雅琪看着弹幕上的一片嘲笑声，脸上顿时青一片白一片。

江郎才尽这个混蛋！

“呵呵.......呵呵.......江郎才尽老师可能又不小心点错了........”

一旁，李文远适时的化解尴尬。

苏雅琪咬咬牙，只能硬着头皮，再次拨通江郎才尽的连麦申请。

好你个江郎才尽，故意拒绝我是吧，故意不接电话是吧，我就打，我就打！

我看你接不接！

“嘟嘟嘟嘟.......”

“喂？”

终于这一次，电话接通了。

电话那头传来一道略有些无奈和慵懒的声音。

“您好，江郎才尽老师，我是主持人苏雅琪，不好意思打扰您了。”

苏雅琪勉强挤出一个微笑。

“哦，没事。”

江晨淡淡的说道。

苏雅琪嘴角抽了抽，没事？

没事你刚刚为什么不接电话？？！

“您刚刚是在忙吗，没有打扰到您吧？”

“哦，刚刚是我不小心按错了。”

江晨倒也给面子，知道这是全国直播，没直接说刚刚觉得你烦，所以才没接。

苏雅琪心想你按错一次我相信，哪有连续按错两次的？！

而且这么多网友都看到了，你就是故意的！

还在这里假装！

她面上一脸微笑：“那就好，打电话给您就是应网友的要求全，想对您进行一个简单的采访，您有时间吗？”

“可以，但最好不要太久。”

苏雅琪心中白眼都快翻到天上去了，心想这家伙的态度绝对是自己见过的作者里，最恶劣的一个。

“上次您写的故事开头，引发了很多网友的关注，请问您怎么突然断更了两天呢？”

“是因为故事的构思出现问题了吗？”

“没有啊。”

“这两天有点事，就没写。”江晨随意回答道。

“啊？”

这个回答和苏雅琪心中想的完全不一样。

“有.......有事？”

现在还能有什么事比参加华夏文学写作大赛更重要？

..........

----------------------------------------

第518章 更大尺度的倒计时！

“是遇到了什么急事吗？”

“不是。”

“难道是........写作有关的事？”

“也不是。”

苏雅琪有些懵了：“那您断更的原因到底是........”

“我在准备一场同学会。”

“同.......同学会？”

苏雅琪张大嘴巴。

这可是华夏文学写作大会啊，你就因为这种事，直接断更两天？？

“您是......班长吗？”

“不是。”

“那您以前是班干部吗？”

“不是。”

“那是是很久没见的老同学了吧？”

“呃.......其实也是第一次见面。”

“这......我........”

苏雅琪身为一个主持人，居然一时间不知道该说什么话了。

“所以您的书还会继续写下去？”

“不然呢？”

“啊........”

苏雅琪懵了。

“还有什么事吗？没有的话我继续创作了。”

“好......好的.......嘟嘟嘟嘟........”

等电话结束后，苏雅琪才反应过来，她居然又被挂断了电话！

话还没说完呢.......江郎才尽这个混蛋！

不过此时，江郎才尽和她的对话已经在直播间里引发了一阵热议：

“啊，江郎才尽断更居然不是因为想不出剧情，而是因为筹备一场同学会？”

“可他不是班长也不是班干部啊。”

“这是什么勾八操作？”

“不可能，我不相信！”

“我觉得他在撒谎！”

.........

网友们怎么都不相信，他们在网络上讨论了好几天江郎才尽的故事写不下去了，居然会是这么一种情况。

这家伙难道不是因为想不出剧情才消失的吗？

那他们这两天的猜测和推断算什么？

一时间，众人都感觉脸蛋有点微辣微辣的，像是被江郎才尽抽了一巴掌。

嘉宾席。

一群评委嘉宾的表情也有些尴尬，他们刚刚才分析完，认为江郎才尽大概率会重新选择开书。

没想到江郎才尽居然根本就没把这当回事。

“等等，这家伙不会是在吹牛皮吧？”

“是不是怕丢面子，才这么说的啊？”

“我也觉得他在撒谎。”

“看着吧，我倒想看看他今天能写出什么来。”

“我问过我物理老师了，江郎才尽的剧情根本就无法合理的解释。”

..........

网友们都纷纷猜测江郎才尽是在胡说八道。

不过很快他们就发现，江郎才尽根本就没搭理他们发送的弹幕。

电话挂断后，屏幕上的稿件就开始挪动起来。

书接上回，一行又一行的文字，逐渐出现在电脑屏幕上。

见状，网友们也顾不上议论了，连忙看起了剧情。

如果江郎才尽真的把后续剧情写出来了，那他们是真想看啊。

江郎才尽这一次的输入速度十分快，毫不犹豫，根本看看不出有任何卡文，甚至犹豫的样子。

就连短暂的构思都没有。

...........

王淼发现自己眼睛中的数字，并且在医院里都没有检查出任何问题后，彻底慌了。

这根本就无法用科学来解释。

他脑海里突然又想起了科学边界申玉菲跟他说过的那句话：

“停下来试试......”

停下来试试？

难道真的要把实验停下来吗？

他有些失魂落魄的回到纳米科学研究的实验室。

了解实验室的进展情况后，做出了自己的选择：

“把实验停下来吧。”

助理虽然有些惊讶，不过还是按照吩咐，通知所有人把实验室给停了下来。

其实反应黑箱经过一年多的运行，早就出现了传感器灵敏度较降低，实验数据误差增大的情况。

实验室内的工作人员早就想停下实验，对机器进行维护了。

只不过之前王淼一直不允许，所以实验才一直进行着。

如今王淼发话，实验很快就停了下来。

随着实验室的灯光逐渐熄灭，在一片黑暗中，王淼缓缓闭上眼睛。

然后........他眼中的数字消失了........

察觉到这一点的王淼张开眼睛，到处看了看了，都没再发现那个数字。

但他却一点也没感到兴奋，甚至十分愤怒。

因为他想起科学边界的那两个假说。

农场主决定了火鸡的物理世界。

所以，他们一直在做的研究，一直引以为傲的物理学都是.......火鸡的坐井观天吗？”

..........

写到这里，网友们已经彻底忘记了先前不看好江郎才尽的弹幕。

好奇再一次被江晨所勾起。

“倒计时消失了？”

“为什么会这样？这不科学啊！”

“到底是怎么做到的？”

“科学边界到底想做什么？”

..........

直播间里几十万粉丝，谁都不知道江郎才尽会写一个什么样的故事。

大家原本都想等待着江郎才尽给出更合理的解释，不过谁知道，越看，坑却似乎越多了。

王淼觉得自己掉入了一个巨大的陷阱当中，而制造出陷阱的一方，正是科学边界组织。

他愤怒的给申玉菲打电话，

“你们到底想做什么？”

“我研究的不是高能粒子加速器，我研究的只是应用物理，值得你们这样关注吗？！”

“什么值得关注，不应由我们决定。”

“够了！”

“你以为这样的小把戏能骗得了我吗？”

王淼怒道：“我承认，现在我还没办法用科学的办法来解释一切。”

“那是因为我还没绕到那个可耻的魔术师背后！”

在王淼看来。

照片上的数字、眼睛里的倒计时，都是科学边界通过一些不为人知的手段玩出来的把戏。

作为一名资深的物理学家，他根本不相信这种无法用科学来解释的事情。

其实王淼的想法，和现在直播间里大多数人的想法都是一样的。

什么照片上的数字，眼睛里的数字，实在太过诡异。

这种看似无法用科学解释的事情，很大可能只是科学边界组织利用某种技术，玩的一些把戏。

只是现在大家还没想到如何破解。

“你的意思是，想从更大的尺度上看到倒计时？”

申玉菲的声音很平静，甚至有些冰冷。

.........

----------------------------------------

第519章 宇宙到底会不会闪烁？

像是在问王淼，也像是在反问直播间的网友。

“更大的尺度又怎么了？！”

王淼持续输出自己的愤怒：“你们同样还是可以变魔术！”

“我们现在人类的技术，已经可以把全息的投影，打到天空上面去。”

“如果用高强度的激光，我们可以打到月球表面上去！”

“如果真的是你所说的射手和农场主做的，你让他们玩点人类力所不能及的事情出来！”

“好的，我给你一个网址。”

申玉菲毫无感情的说道：“三天后，整个宇宙将为你闪烁。”

王淼愣住了。

整个直播间的网友们也愣住了。

“什么意思？”

“她打算让整个宇宙背辐射进行闪烁？”

“这怎么可能？！”

“宇宙背景辐射是从宇宙大爆炸至今就决定的，根本不可能通过任何技术改变！”

“就算是农场主也做不到啊！”

“除非整个宇宙都是被人为控制的！”

........

直播间里有很多人并不是科幻粉，只是被微博上的热搜吸引进来看热闹的。

还有一些是江郎才尽之前的书粉， 从来没看过科幻，原本只是想看看新鲜就走，没想到直接就被这剧情给吸引了下来。

“卧槽，这就是科幻吗，好像还挺好看的。”

“写快点，写快点！”

“我好想知道后面的剧情。”

“原来我的脑子是喜欢科幻的。”

“三天后会是什么情况？”

“为什么要三天啊？现在不行吗？”

.........

望着满屏的催更弹幕。

主持人苏雅琪也是有些吃惊，虽然大家这两天都对江郎才尽提出了很多质疑。

但当江郎才尽把剧情继续往下写的时候，大家还是不知不觉的被这个故事所吸引了。

不是说.......华夏科幻无市场吗？

怎么直播间的人气反而越聚越多了？

“张教授，江郎才尽并没有重开新书，您对后续剧情有什么猜测吗？江郎才尽是否能给大家创作一个好的故事？”

趁着大家都在催更，苏雅琪看向嘉宾席上的几位教授问道。

张福德举起麦克风：“目前来看，江郎才尽虽然继续把剧情往下写了，但针对故事中的一些不合理现象，还没给出科学的解释。”

“而且看江郎才尽的剧情走向，似乎还准备抛出更大的疑团。”

“如果他这是一本以科幻为主题的书，那么就必定要追求严谨的科学逻辑，给所有疑团找出合理的解释，这需要极高的科学理论知识基础，我依旧十分担心，他能否做到这一点。”

“如果最终只能用玄学或者神鬼的内容来解释，那么必定是虎头蛇尾，让大家都十分失望。”

苏雅琪点了点头，她也觉得江郎才尽前期把故事的吸引力塑造的实在有点太强了。

可这都是不断用诡异事件和疑团塑造出来的，如果江郎才尽后续不能给出合适的解释，读者们一定不会善罢甘休的。

另外国内的科幻小说一直都没怎么发展起来，市场也不明朗。

江郎才尽选择走这条路，绝对要面临许多挑战。

也不知道他到底是怎么想的.........

屏幕上，一行又一行的文字不断出现。

王淼已经来到京都郊区的观测中心。

接待他的是一个身材微胖的中年人。

听完王淼的来意后，中年人哈哈大笑：

“想在今晚观测到宇宙微波背景辐射？这怎么可能。”

“就算是世界末日、太阳爆炸，都不可能观测到的。”

“这可是整个宇宙的尺度都发生了变化。”

王淼没有说话，中年胖子也无所谓：“不过既然你来了，反正没事，那我们就一起观测一下吧。”

凌晨一点。

中年胖子一边吃着薯片，一边漫不经心的看着电脑。

王淼沉默着没有说话，谁也不知道他在想什么。

墙上秒针滴答滴答的转动着。

终于时间来到了凌晨一点。

“呜呜呜呜~”

实验室里突然响起激烈的报警声，随后电脑上的观测数据，开始发生波动。

“宇.......宇宙开始闪烁了？！”

中年胖子口中的薯片直接掉落在地上。

这.......这怎么可能？！

和中年胖子一起震惊的，还有直播间的网友。

“我去，宇宙真的闪烁了？！”

“不会吧？这不科学！”

“呵呵，小把戏罢了，我估计是科学边界通过某种方式控制了观测站的电脑。”

“这应该是最合理的解释了。”

“根本不可能有人能控制宇宙背景辐射。”

...........

众人猜测纷纷，认为江郎才尽要写的故事，最多是操纵了观测数据和电脑。

不过似乎是为了打脸一般。

江郎才尽很快就在故事里否定了这一点。

因为小胖子立刻就产生了和网友们一样的想法。

他让乌鲁木齐观测站的数据发来过来后，发现那边也观察到了宇宙的闪烁。

“是不是乌鲁木齐观测站的数据也被操控了？！”

“绝对是这样，因为只能这么解释了！”

“科学边界把两边的电脑全都入侵了！”

“所有的诡异现象，只是黑客信息战？！”

“不会是要写互联网战争吧？”

“有可能！未来世界的互联网大战！”

.........

网友们议论纷纷。

许多人都觉得自己猜中了江郎才尽要写的方向。

不过在剧情。

王淼和中年胖子却准备做最后的验证。

电脑有可能被操控，那就不看电脑数据！

王淼打算直接用肉眼观测。

科学边界能控制电脑，总不能控制宇宙吧？

在中年胖子的推荐下，他借来3K眼镜，准备通过肉眼来直接观测宇宙。

网友们看到这里，全都屏住了呼吸。

宇宙到底会不会闪烁？

江郎才尽到底要写一个什么样的故事？

“今天就写到这里，要睡午觉了。”

屏幕上，缓缓的浮现出一行字。

看到这行字的网友们顿时有点懵了。

“什么？！”

江郎才尽打算休息了？

可这才写到哪啊，怎么能去睡午觉？

.........

----------------------------------------

第520章 和颜雪馨的会面！

“住口！不许走！”

“年纪轻轻的睡什么午觉？！”

“死了有的是时间睡觉！”

“快写，继续写！”

“我好想知道后续的剧情！”

.........

网友们都疯了，刚看到最精彩的地方就被断了文。

一群人噼里啪啦的发送着弹幕。

一个参赛选手为什么总想着要睡午觉啊？！！

而且这家伙都断更两天了，今天难道不爆更一下吗？？！

“你就算要休息，也不能在这个地方断啊！”

“把这一段写完了才能走！”

“我想看宇宙到底会不会闪烁！”

“快写！不准走！”

..........

网友们正说着，突然感觉眼前的屏幕一闪，江郎才尽的头像就逐渐暗了下去。

卧槽？？！

网友们疯狂呆滞。

直接........下线了？！

“江郎才尽，你大爷的！”

“我要给你寄刀片！”

“江郎才尽，我与你势不两立！”

“哇，看不到后面的剧情，我好难受！”

..........

一群网友纷纷在直播间里破口大骂。

就连主持人苏雅琪也是一脸错愕。

这.........这就跑了？

她看了一眼右下角，此时直播间人数已经上升到八十多万。

这么多的观看人数，一般作者就算不写了，也不舍得走啊。

多少得留下来跟直播间的朋友们聊聊天，为自己拉拉人气。

可江郎才尽却似乎巴不得早点下班似的，每次下线的速度无比迅速，直接甩下一句话就黑屏了，招呼都不跟网友们打一声。

这家伙........真是太有个性了.........

屏幕上的弹幕持续了好一会。

直到苏雅琪有些无奈的切换到其他作者的直播间里。

网友们发现自己的宣泄毫无作用，这才气呼呼跑到江郎才尽微博下方，再次对江郎才尽进行猛烈输出。

“江郎才尽，你给我出来！”

“不许睡午觉！”

“才写了多少，就休息？”

“今天不写个六万字不准走！”

........

气昏头的网友们，直接把江郎才尽给送上了热搜。

【如何给江郎才尽寄刀片？！】

【一个卡文的作者应该活着吗？】

【江郎才尽光速下班！】

而江郎才尽今天写的故事，也是随着话题热度的不断炒高，引发了更多人的关注。

倒计时结束后到底是什么？

宇宙真的会闪烁吗？

一连串新的问题再次萦绕在众人心头。

谁能想到，江郎才尽好不容易上班了，不仅没有解决先前的疑问，反而又抛出了更多的问题。

许多参赛作者们也纷纷收到了江郎才尽下线的消息。

众人望着网络上的各种热度，一脸复杂和感叹。

江郎才尽真是太能搞事情了，下个线都能上热搜，还把读者兴趣全都给勾起来了。

而他们累死累活的陪网友们聊了半天，也没得到更多的关注。

现在别说读者了，就连他们也很想知道，江郎才尽后续到底打算怎么写啊........

难道真的要让宇宙闪烁起来吗？

这不可能吧.........真这么写了，后面要怎么解释？

一时间，众作者都有些悻悻的退出直播间。

原本还想看看江郎才尽的笑话，没想到越看越心塞。

算了，还是先管好自己的书吧，别到时候热度全被江郎才尽给抢走了。

没理会网络上的各种猜测声音。

江郎才尽吃饱喝足后，在午后阳光下，懒洋洋的睡了一个午觉。

工作虽然重要，但休息也同样重要啊，劳逸结合才是最合适的方式。

更何况晚上还有一场重要的‘谈判’。

..........

晚上六点。

江晨一个人开着车前往月宴楼。

有了上一次饿肚子的教训，他也不指望颜雪馨会招待自己了，直接在酒店里吃了一些东西才过去。

等车子开进月宴楼，天色已经完全变黑。

颜雪馨果然没有让人准备晚饭，包厢里空荡荡的，桌面比镜子都干净，她一个人端着红酒杯，在院子里静静的赏着月。

这个季节的京都，晚上还是有些冷的，完全不如房间里的暖和。

“怎么不进去？”

江晨心中虽然无语，不过还是好心提醒道。

他怀疑颜雪馨是不是输了之后受刺激，打算在这里冻感冒后，再找机会耍赖。

没想到颜雪馨居然直接大大方方的承认了自己输了的事实：“赌约是我输了，我会按照约定，加入晨薇娱乐。 ”

江晨有些意外，他原本还以为需要再费一番口舌，才能劝颜雪馨认输。

“要喝点吗？”

颜雪馨指了指旁边桌子上的酒。

江晨走过去，发现桌上摆着的这一瓶价值二十多万的法国红酒，摇摇头：“算了，来点可乐吧，中午刚喝过红酒。”

颜雪馨没问江晨为什么不喝几十万一瓶的红酒，而是选择2.9元一瓶的可乐。

她没说什么，直接让人送来一大瓶可乐。

“够吗？”

江晨把可乐倒进高脚杯里，学着颜雪馨的样子，也在这冷风中优雅的赏起了月：“够了。”

“你这是在讽刺我？”

颜雪馨双眸中闪烁着些许冰冷的目光。

“当然不是。”江晨摇摇杯子：“这样喝更有仪式感。”

“生活就是这样，不管你喝的是不是几十万的红酒，只要你愿意，就算喝可乐也能喝出红酒的味道。”

“你想说什么？”

“每个人都有自己的生活，不管他是活在舞台上，还是在悠闲小院里，只要他自己愿意，那一切就值得。”

“悠闲度日就是你的选择？”

颜雪馨淡淡的说道。

“算是吧。”

江晨喝下一口可乐，感受着气泡在自己口中膨胀，带来丝丝的冰爽和刺激。

不错.......看来不管走到哪里，可乐这个东西都不会令人失望。

“那晨薇娱乐怎么办？”

颜雪馨问道：“你打算彻底放手晨薇娱乐？”

............

【恐惧值75】

----------------------------------------

第521章 《红豆》与《相思》

现在晨薇娱乐到处都是敌人，也只有江晨在的时候，才能掌控住局面。

“当然不是。”

江晨摇摇头，喝完可乐轻轻呼出一口气：“晨薇娱乐是洛薇的心血，我会保证它的发展，让它一点点成长，保障我和洛薇的生活。”

“晨薇娱乐不会垮掉，只会发展的更好，只是我不想一直再站在台前，活的这么累罢了.......做完我的事情后，我想享受生活。”

“这个世界的繁华与云烟，对我来说并不重要。”

江晨望着夜色，感叹的说道。

以他眼下的布下的局，晨薇娱乐将会在魔都、京都双线发展，逐渐扩展成一个庞大的经纪公司、音乐公司、影视公司、直播公司、短视频科技公司。

这些公司，足以让洛薇和他的孩子一辈子衣食无忧，根本不用再考虑赚钱的事情。

“所以你拒绝了国际钢琴交流会，就是不想活的太累？”

“钢琴家这个职业，并不在我的规划当中，对晨薇娱乐的发展也没什么好处。”

“但你可以获得钢琴界的支持，他们可以为你减少很多阻力。”

“只是一群腐朽不堪的老头罢了。”江晨摇摇头，根本没放在心上：“晨薇娱乐的发展不会依靠他们的帮忙，也不需要他们的帮忙。”

“你太自傲了。”颜雪馨冷哼道：“这样下去，大家都会针对你的，谁也不希望你好过。”

“比如？”

江晨挑挑眉看向颜雪馨。

看的出来，颜雪馨依旧想劝他继续留在娱乐圈。

“比如我加入晨薇娱乐后，肯定会有很多人借机质疑，会有很多声音冒出来，而这些声音，都是各大公司在背后推波助澜，没人愿意看到晨薇娱乐做大。 ”

“那又怎么样？”江晨一笑。

“你觉得如果我去参加了国际钢琴交流会，他们就不会这么做了？”

“至少局面不会那么糟糕。”

江晨耸耸肩：“他们帮不帮忙对我来说，根本没有任何区别。”

“你为什么总是要把自己推到所有人的对立面，你不觉得这样风险太高了吗？”

“就算你能成功一次两次，难道还能每次都成功？”

“因为我相信自己。”

江晨感叹一声，说出了自己心中的实话：“因为我相信才华，所以无所畏惧。”

“才华......？”

颜雪馨愣了一下，随后苦笑：“就算你的灵感再多，也总有用尽的时候，但朋友却不一样........”

“那是因为你还没见过真正的才华。”

江晨却突然微微一笑。

“什么意思？”

颜雪馨眉头微蹙。

她从江晨的笑容中看出了一丝自信，不.......从她的角度看去，说是狂妄更贴切。

“你刚刚不是说，如果那些人提出质疑怎么办吗？”江晨从怀中拿出一张信封，径直放到颜雪馨面前的桌面上，声音中带着极致的自信： “我的答案是：不怎么办，无论外面怎么说，最终都只会成为你的垫脚石。”

“这就是我不需要他们帮忙的原因。”

“这是什么？”

颜雪馨疑惑望着他手中的信封。

“一适合你的首歌。”

“原本想用它来说服你，不过现在用不上了，就作为你加入晨薇娱乐之后的礼物吧。”

“先前那首《如愿》让给了王琳，挺可惜的，给你补一首。”

颜雪馨望着桌面上的信封，沉默许久，忽然说道：

“这首歌是什么风格的？”

“问这个干什么？”

“你应该知道，不是什么风格都适合我唱。”

“自古红豆最相思。”江晨淡淡说道：“ 一首写思念之情的歌曲。”

这首歌是他出发之前准备的，觉得很适合颜雪馨唱。

颜雪馨眉头猛的一跳： “不如我们再打一个赌？”

“打赌，你还不认输？”

江晨有些诧异。

“先前的赌约依旧有效。”

“我要跟你赌一点别的。”

“赌什么？”

“赌这首歌的歌名，如果我能猜中这首歌的歌名，那你就答应我先前的条件。”

闻言，江晨一脸诧异。

赌歌名？

每一首歌的歌名都千奇百怪，怎么可能猜的中，颜雪馨赌这个未免也太托大了吧？

“你要是没猜中呢？”

“随便怎么样都可以！”

“真的？”

“真的。”

江晨仔细想了想，这首歌他是出门前才写的，歌名谁都没有告诉，就连小妮子都不知道，颜雪馨怎么可能会知道？

这赌约他明显占了极大的便宜。

想到这里，他沉吟半晌，把那信封往前推了推：

“好，赌就赌，你输了别耍赖就行。”

“猜吧。”

“别急。”

颜雪馨却拿来纸笔，让江晨在纸面上自己写下答案，她随后也在纸面上写下两个字。

“我数一二三，我们一起翻过来，这样谁也没办法耍赖。”

江晨笑了。

心想你特么要是能猜到，老子今天就把这红酒瓶子给吃了。

“一、二、三！”

两人一起翻过纸片。

只见颜雪馨纸面上赫然写着“红豆”两个字。

江晨惊讶。

而颜雪馨也是十分惊讶，因为江晨纸面上写的并不是“红豆”，而是“相思”。

两人的答案不一样。

“猜.......错了？”

颜雪馨神色错愕，自从上次捡到江晨‘红豆’的纸飞机后，她就一直想看看江晨准备什么时候拿出这首歌。

结果一直都没等到。

这一次江晨说出‘自古红豆最相思’，她突然产生一种很强的预感，一定是《红豆》这首歌！

所以才选择跟江晨打赌。

没想到还是猜错了，这家伙手上到底有多少首歌？

..........

----------------------------------------

第522章 颜雪馨的计划！

江晨看到颜雪馨纸面上的“红豆”二字，也有些吃惊。

看颜雪馨模样，显然并不是第一次听说这首歌。

可《红豆》这首歌应该只有他自己知道才对，颜雪馨是怎么得知的？

“我经纪人在你家门口捡到的，所以才知道有这么一首歌。”

颜雪馨暗暗叹了口气，站起身：“你自己把纸飞机丢的到处都是，可怪不了别人。”

闻言，江晨这才慢慢的想起之前在楼顶玩纸飞机的事情。

因为一场午觉，被风吹落了两架纸飞机。

一架被苏洛薇捡到，另外一架则落入了颜雪馨的手中。

原来如此.......

江晨心中松了口气，要不是颜雪馨解释的及时，他都差点要怀疑对方是不是也是穿越而来的了。

“你猜错了，履行赌约！”

他没好气的说道。

虽然猜错了，但颜雪馨的答案已经十分接近，真是给他吓了一跳。

幸好他今天写的歌曲是相思，而不是红豆。

“输就输了。”颜雪馨神色有些黯然，如此接近的答案都输了，难道这就是命运吗？

“愿赌服输，你想让我做什么？”

她一脸洒然的看向江晨，月光落在她的脸上，将这位歌坛天后映衬的真是如同仙子一般。

孤云月下，清闲小院。

一般这种时候，男人心中都会忍不住产生一些特别的遐想，甚至考虑要不要提出一些过分的要求。

但江晨却格外清醒，颜雪馨很危险，根本不是一般人能掌控的，他可不想跟这女人有过多的接触！

相比之下还是苏洛薇比较单纯一点，整天傻乎乎的，也好欺负。

“下个星期，张鹏宇那边要开一场新的直播，你去帮忙卖下货吧。”他想了想后，说道。

闻言，颜雪馨愣住了，有些不太相信：“你.......让我去卖货？当销售？”

“不是你说的愿赌服输么？“到底算不算数？”

“好，没问题。”

颜雪馨心中咬牙，答应下来。

她没想到江晨居然还真的提了如此过分的要求。

她一个歌坛天后，江晨居然让自己去直播间当销售！

“好了，还有没有事，没事我走了！”

江晨把那写着《相思》曲谱的信封推给她：“这首歌你自己找个机会发吧。”

“晨薇娱乐不会限制你的任何发展，你的资源还是你的资源，公司的资源，九一分账，这是规矩，不会因为谁改变。”

说完，他站起身，准备朝着门外走去。

“等等。”

“还有什么事？”

“我也有个东西要给你。”

江晨转过身，只见颜雪馨也从身旁的包包里拿出一个精致的信封，“这个给你。”

“呵，见了鬼了。”

要不是知道自己没喝酒，江晨都有点怀疑自己今天是不是撞邪了。

他写相思，颜雪馨写红豆。

他给颜雪馨一个信封，颜雪馨也给他一个信封，不知道的还以为他们在进行一些不为人知的交易呢。

“这是什么？”他没接。

“我想让你参加的那个节目的资料。”

“又是那个节目，我不是说了，我不会参加任何节目吗？”

江晨眉头微蹙：“而且你已经连输两次了，没权利要求我去参加节目。”

“所以我并不打算强求你去，只是想把这个节目告诉你。”

颜雪馨耸耸肩：“就算我输了，我也要告诉你。”

江晨都笑了：“你怎么这么希望我去这个节目？收钱了？”

“很多原因。”

“比如？”

“这节目也是洛薇的心愿。”

“什么意思？”

“她曾经跟我说过，很想和你一起度蜜月，想和你一起做很多浪漫的事情，不过总因为各种原因没做成。”

江晨一愣，浪漫的事情？

他想起苏洛薇对浪漫的特殊反应。

他接过信封，发现信封上的节目名字叫做...........《带妻子去旅行》。

节目的主要内容是邀请多对夫妻共同踏上旅游的进程，为夫妻间打造各种浪漫时光，向观众撒糖，满足观众嗑CP愿望的节目。

“洛薇想去？”他疑惑道。

“谁知道呢。”

颜雪馨很不负责的摇了摇头：“或许只是我自己的猜测，她只是上次跟我提过一嘴。”

“她说什么了？”

“她说过段时间要去瑞典参加格莱美的颁奖典礼，回来之后可能要做妈妈了，不过还有很多事情没有跟你一起做，她也很羡慕那些热恋中的情侣，可以无忧无虑的待在一起，做很多事情。”

“但她一直都没有机会做这种事情，心中总是觉得有点遗憾。”

“她真这么说？”

“不然呢，羡慕浪漫情侣不是每一个女生都会做的事情吗。”颜雪馨奇怪的看向他。

“我是说.......她愿意做妈妈了？”

江晨关注的却是另外一件事，有些愣愣出神。

之前他和苏洛薇提过生宝宝的事情，那个时候苏洛薇似乎还没准备好，神态语气都很慌乱。

没想到突然就想通了.......

“你.......”

颜雪馨一双冷眸望着他，有些生气：“就只听到了这种事情？”

“呃.......”

江晨摸摸鼻子，轻咳一声：“这件事我知道了，你因为这事才想让我参加节目？”

“当我有我自己的目的，我不希望你这么早退出娱乐圈，退出歌坛。”

“所以我用自己的方式跟你打赌，不过很遗憾，我连续两局都输了。”

颜雪馨耸耸肩：“所以我放弃了，把这个事情告诉你，你自己选择吧。”

“我知道了。”

江晨把信封收起，往月宴楼外走去。

颜雪馨站在原地，望着江晨的背影。

等江晨的身影彻底消失后，她依然没有挪动身子。

虽然我输了，但你会怎么选择呢？

她端起眼前的红酒杯，遥望一眼夜色，带着醉意笑了笑。

这场赌约，她从来不觉得自己输了。

“叮铃铃.......”

就在这时候，包里的手机响起。

是经纪人蓝苒打来的：“雪馨，你电话怎么这才打通！”

她的声音焦急万分：“我的电话都快被打爆了，你输给了江晨，难道真的要加入晨薇娱乐了？”

............

----------------------------------------

第523章 苏洛薇的准备！

“你才刚拿到天后的称号不久，怎么能随便加入一家中小公司，现在网络上到处都是质疑的声音，这件事我觉得要不我们再和晨薇娱乐商量一下？”

“不用了。”

颜雪馨的声音很平静：“我已经决定加入晨薇娱乐了。”

“你......”蓝苒更急了：“你糊涂啊！”

“跟江晨打赌这件事为什么不提前跟我商量一下再做决定呢？”

“要不是昨天看到新闻，我都还蒙在鼓里。”

“我也没想到我会输。”颜雪馨语气随意的耸耸肩：“现在输了，也只能认了。”

“我.......我真是要被你给气死了！”

蓝苒快疯了，一个歌坛天后怎么能对自己事业如此随便？！

原本颜雪馨拿下最年轻天后称号，前途一片大好，自建工作室后，不仅更自由，而且收入也更多。

现在倒好，无缘无故成为晨薇娱乐的签约艺人。

晨薇娱乐最近跟京都文娱圈掐的水深火热，不用想也知道，颜雪馨加入后肯定要为这件事出一份力。

万一得罪了整个京都文娱圈，影响到颜雪馨的资源怎么办？

“我今天的电话都快被打爆了，都是娱乐圈里老朋友来问这个事的，大家对你的未来发展都很担忧，你看看这事闹的。”

颜雪馨依旧不在意： “江晨说过，我们的资源算自己的，他的资源九一成分。”颜雪馨说道：“我觉得这样挺好的，相互不占便宜。”

“账可不是这么算的，我的大小姐........你加入晨薇娱乐后，别人可不会这么看，京都文娱圈也不会这么看，事情全都会改变的。”

蓝苒充满担忧。

颜雪馨加入晨薇娱乐就彻底跟晨薇娱乐绑在一起了，哪能不受影响啊。

“要不我再去和江晨谈一谈？大家都是熟人，有什么误会说说开来就好了。”

“随便.......”

颜雪馨喝了小半瓶红酒，也有点醉了，面带酡红的站起身： “对了，他今天还给了我一个东西，你顺便也处理一下。”

“什么东西？”

颜雪馨拍了个照片过去：“一首歌，说是当初《如愿》没给我的补偿，说.......签约后，还会再给我安排几首歌曲，你跟他谈的时候，记得一起帮我拒绝了。”

“啊......这.......！”

蓝苒收到曲谱，很快张大嘴巴。

江晨的歌？！

而且还.......好几首？？？

现在整个娱乐圈里，谁不知道江晨的歌贵。

而颜雪馨还是天后，给天后量身定做的歌曲岂能普通？

如果真有这么几首高品质的歌曲放到颜雪馨的身上，很容易就能产生上亿元的价值。

“他.......他真这么说？”

“嗯。”

“你.......你现在才刚拿到天后的称号不久，需要把名声稳固下来，这，这首歌我要先找人看看，如果有用，咱们就留下.......”

“加入晨薇娱乐的事情呢？”

“过两天........再说........”

蓝染说完，急匆匆的挂断电话。

她要立刻找到专业的音乐人，来帮她看看这首歌。

电话那头传来‘嘟嘟嘟.....’的声音。

颜雪馨也不在意，收起手机，江晨的歌从来没让人失望过，她相信蓝染在找人确认过后，很快就会知道如何选择。

更何况........

她望着这首《相思》曲谱上的歌词。

红豆生南国......是很遥远的事情........

这首《相思》再加上《红豆》，应该是相思主题的绝配吧。

有机会再问问江晨《红豆》的事情好了。

..........

江晨一个人开着车，行驶在公路上，车辆、路灯的光一点一点从眼前掠过。

颜雪馨的问题彻底解决了，他却没什么欣喜的情绪，脑海里一直回想着颜雪馨刚刚说过的话。

女孩都是喜欢浪漫的。

但苏洛薇和他结婚以来，要么是因为工作太忙，要么是因为对浪漫环境的特殊反应。

总之两人一直都没体验过情侣谈恋爱的感觉，也没去度婚后的蜜月。

这件事不仅是苏洛薇心中的一个遗憾，也一直是他想找机会弥补的事情。

原本想着等解决倾城娱乐和娱乐圈的问题后，再想办法。

没想到苏洛薇却默不作声做好了当妈妈的准备。

这事情给他很大的触动。

一个二十多岁的女孩儿，当妈妈后便意味着要放弃很多东西。

事业、青春、 浪漫、蜜月.......

随着孩子的诞生，一切的重心都会更加偏移家庭和孩子。

这对一个女孩来说是全方位的改变。

但这些事情，洛薇都没有和自己说，只是因为当初自己提了一嘴，她便一直在默默的准备，调整自己.......

江晨心中有些感动。

来到这个世界，他虽然一心只想悠闲度日，但内心深处还是希望能有一个家庭，弥补上辈子的遗憾。

苏洛薇是上天送给他的礼物，他愿意守着这个傻傻的妮子，悠闲的度过一辈子，包括遗憾和梦想。

如果说苏洛薇已经做好准备，那他也不想让小丫头留有遗憾........

.........

第二天一早。

又是《最强女团》开录的时间。

酒店门口依旧布满了娱乐记者。

昨天踢馆赛的结果传出去后，整个娱乐圈都几乎炸锅了，媒体疯狂的想采访江晨。

上百名记者挤在护栏两侧，密不透风的提问：

“江总监，昨天的踢馆赛是您赢了吗？”

“后续颜雪馨是否会加入晨薇娱乐？”

“您如何评价《后来》和《我怀念的》这两首歌？”

“我发现网络上有许多声音都在质疑颜雪馨加入晨薇娱乐后的事业发展，您怎么看？”

..........

----------------------------------------

第524章 破釜沉舟！

不过今天江晨依旧不打算接受采访，十分潇洒的对着所有记者挥挥手，然后在工作人员的护送下，坐上车队。

今天是女团内部的PK赛，也是他对陈曦悦小队的一次考核。

魏青宇、颜雪馨的事情落定后。

最重要的便是把女团给彻底推出去。

他要在京都打造出年轻艺人、老牌艺人双面开花的效果。

车队缓缓向前开去。

记者们也不死心，纷纷上车，跟在江晨车队后面，他们打算奔赴录制现场，找机会再进行采访。

与此同时，最强女团的参赛女孩们却是在紧张的准备着。

第二轮的PK赛结束后，所有女孩的个人投票通道都会开启，然后就是令所有人都紧张万分的淘汰赛了。

随着节目的推进，会有越来越多的女孩被淘汰，比赛的竞争氛围也越来越强。

所以大家都十分紧张，如果不能在前两个舞台秀里给观众们留下深刻印象，那后面被淘汰的几率就会大大增加。

“录制已经开始了！大家准备好后，就以小组为单位，一一进入候场室。”

节目组的工作人员开始安排女孩们进场。

周围许多人忙碌的走来走去，整个录制现场看上去十分混乱。

而在外面的舞台处，所有观众、媒体都已经入场。

就连到场最晚的导师也已经完成赛前采访，纷纷在舞台上落座。

颜雪馨由于是踢馆赛的获胜者，成为新的导师，所以也出现在高台上。

而阿那其作为淘汰者，则是彻底离开了节目，连高台上的位置都没有，只能苦巴巴的在观众席上找了个位置，看完自己女团的比赛。

这也算是他最后一次出镜。

在稍后的节目录制过程中，节目组会给他切几个画面。

众人坐定后，望着新加入的颜雪馨，又看了看江晨，眼神都有些复杂。

先前还想着颜天后的到来或许能压一压江晨的嚣张气焰，没想到江晨不仅顶住压力，还创造了一个极为惊艳的舞台，瞬间逆袭至第一名。

现在就连颜天后也变成江晨那边的人了。

他们这比赛还怎么比？

压力好大啊！

谁来救救他们？

唉声叹气的众导师，只能把希望寄托于自己训练的女团队伍上。

希望女孩们争争气，能把江晨女团的成绩给压下去，给他们脸上长长光。

舞台上。

主持人笑呵呵的上台：“上一轮获胜的队伍是周思涵老师的小队，所以可以获得一次选定出场顺序的资格。”

“请队长先选择出场顺序。”

“我们选择5号。”

周思涵小队的队长，和队友们商量后，选择了一个折中的位置。

“好的。”

主持人从箱子中拿出五号的小球：“那么有请其他九个小队的队长们上台抽签，决定出场顺序。”

女团PK赛采取的并不是现场投票的评选机制，所以先后出场顺序对最终的投票结果影响并不大。

不过不同的号码还是会有不同的影响效果，毕竟第一个出场，需要面对一个更冷的场子，女孩们也会更紧张一些。

而最后一个出场，无论是导师、观众都有点疲惫了，就算到时候节目剪出来，观众们的观看疲惫感也会比较重，会影响大家对舞台的观感，从而影响票数。

所以无论是第一个出场和最后出场，都是最不好的顺序。

每个队伍都希望自己能抽到一个好的出场顺序。

“三号。”

“七号。”

“八号。”

.........

一个个队长上前抽签，然后给镜头展示自己的号码。

大家抽到的号码都不错。

很快就轮到陈曦悦了，她把手伸进箱子中，拿出来的时候脸色却突然僵硬一下。

“一号。”

陈曦悦好半晌才回过神，哭丧着脸，对着摄像机展示自己抽中的号码。

“喔！”

现场顿时响起一片议论声，居然是江晨小队抽中了最差的号码！

导师席上，一群导师顿时松了口气，心中暗暗叫好，同时又不由自主的期待起来。

上一轮PK赛中，第一个上场的女团就因为太过紧张而出现过失误，要是这一次江晨小队也不小心失误，那众人获胜的概率就大大增加了。

说不定这一次还真有逆风翻盘的机会！

想到这里，所有人都满怀期待的望着舞台上的抽签顺序。

只有江晨没表现出什么神情。

这次的舞台，是针对江晨小队的一道考验。

不管什么结果，女孩们都只能靠自己的实力通过考验，否则就不值得投入大量资源进行培养。

陈曦悦带着白色的一号小球，脸色有些难看的回到队伍中。

队友们也是脸色十分沮丧的看着她，谁能想到她们这一次手气居然会这么差啊，居然抽中了第一个出场。

“怎么办？”

众人情绪都有些低落。

原本江晨安排的任务就特别难完成，没想到还遇上了这么差的签号，运气真是背到家了。

在这种状态下，江晨还要求她们拿下PK赛的第一名，追上星光少女团的脚步，简直就是地狱难度。

“没有别的办法，只能拼了！”

陈曦悦原本也有些迷茫，但看了一眼队友们后，她立刻调整情绪，咬咬牙：“现在什么都别想，按照平时训练的，上台就把发挥最好的一面给展现出来。”

“剩下的只等结果！”

“都伸出手来，一起拼了！”

她率先伸出手来，看着所有人，眼眸中闪烁着毫无退路之后的坚定目光。

她们确实是没有任何退路，只能一起拼了！

“好.......”

或许是感受到了陈曦悦目光中燃烧着的熊熊火焰。

女士们相互看了看，随后都深吸一口气，纷纷鼓起士气， 伸出手。

“拼了！”

“拼了！”

“拼了！”

“一起拼了！”

“我们一定会赢的！”

.........

这一刻，所有人的手聚集到一起，眼中燃起绝望之后破釜沉舟，奋力一搏火焰，团队士气前所未有的达到最高。

不远处，周思涵小队所在的李梦琪看着自己原本的小队，心中也是紧张万分。

江晨小队抽到了第一个出场，这该怎么办？

大家状态怎么样？

能不能正常的发挥出来

曦悦，你们一定要加油，争取早点把我赎回去啊........！

..............

----------------------------------------

第525章 《super star》舞台！

舞台上，最后抽签的是颜雪馨小队，她们抽中了一个很不错的‘六号’。

就此所有队伍都抽签完毕。

“我宣布，第二轮PK赛正式开始。”

舞台上，主持人正式宣布比赛开始：“第一个要上场的是江晨女团，让我们一起欢迎她们！”

在所有人的目光注视下，江晨女孩们缓缓登上舞台。

“听说上一次，江晨小队只拿了个第四名。”

“《一笑江湖》挺火的，都出圈了。”

“不知道这一次的表现会怎么样。”

“大可是对她们寄予了厚望，如果表现的不够好，恐怕会让人失望。”

“论综合实力，其实江晨小队还是要差上一些的。”

“今天她们还是第一个出场，有点危险啊。”

..........

观众席上，众人议论纷纷。

大家都想看看最近大出风头的江晨女团，会有什么样的表现。

“她们要带来的舞台是江晨老师的新歌《super star》！”

主持人大声的报完幕，走下舞台。

舞台上，女孩们在舞台两侧分开而站。

所有人都看向她们，有人期待她们的表现，也有人质疑她们的表现。

尤其是在导师席上，一群导师心中都暗暗估算着江晨女团的舞台表现力。

毕竟要论实力，江晨女团的实力在所有女团中都并不能算优秀。

这么强大的压力下，依然能获得好表现的队伍实在不多。

舞台上，一阵带着强烈节奏的感的前奏响起。

林楚倩率先拿起麦克风，直接气场全开：

“笑，就歌颂”

“一皱眉头就心痛”

“我没空理会我”

“只感受你的感受”

........

随后是陈曦悦：

“你要往哪走”

“把我灵魂也带走”

“它为你着了魔”

“留着有什么用”

.........

紧接着，所有女孩同时举起麦克风：

“你是电你是光”

“你是唯一的神话”

“我只爱你”

“You are my super star”

.........

突如其来的爆发，让现场所有人都愣住了。

从林楚倩到陈曦悦，再到全体女孩，一层层的声浪递进。

女孩们在这舞台上，没有跳什么力量感很强的舞蹈，却在这一刻让大家都感受到了她们的气势。

这首歌，就是要用最自信的态度去唱。

女孩们相互对视一眼，似乎也逐渐被彼此之间的状态和目光所感染。

一阵短暂的旋律过后，所有女孩再次举起麦克风，一时间气势上升到极致：

“你主宰我崇拜”

“没有更好的办法”

“只能爱你”

“You are my super star”

........

江晨小队采取的分词策略并不是最常见的‘每人一段’，而是根据歌词的特性，采取合唱的技巧。

让观众们最直观的感受到女团的团结和气势，毕竟江晨小队和其他小队比起来，还是存在一定的个人实力差距。

只有统合起来，才能发挥出最大的优势。

虽然这样做会牺牲掉一部分人的个人展示时间，但也能在最短时间内扬长避短，提升整首歌的舞台效果。

而且《super star》这首歌，也需要一些气势去唱。

舞台上，所有女孩唱完，落下麦克风。

大合唱如同急刹车一般停下，一秒钟切换成林楚倩的个人solo模式：

“手不是手”

“是温柔的宇宙”

“我这颗小星球”

“就在你手中转动”

.........

突如其来由强转弱的变化，让现场观众不由得一阵头皮发麻。

注意力全部聚焦到林楚倩的身上。

高台上，导师们全都望着林楚倩。

这是个人solo的高光时刻，作为团队的主唱，不管这个时候林楚倩出现任何意外，都会拉低整个小队的成绩。

她显然也感觉到了这份压力，脸色有些苍白。

不过依旧坚持了下来，发挥稳定，展现了出平时刻苦训练应有的实力和功底，声音从如同火山喷发一般的气势骤然间转成柔顺婉转。

在她声线响起的那一刻，台下导演组都忍不住响起一些掌声，就连导师席的几个老师也暗暗点头。

林楚倩的实力确实是在所有女孩中拔尖的，这一个高光时刻接的很好。

陈曦悦跟在林楚倩身后：

“请看见我”

“让我有梦可以作”

“我为你发了疯”

“你必须奖励我”

...........

接下来的舞台，女孩们也没展现出什么变化，只是不断的重复着刚刚的操作。

气势一浪接着一浪，推向更高：

“你是电你是光”

“你是唯一的神话”

“我只爱你”

“You are my super star”

..........

“你主宰我崇拜”

“没有更好的办法”

“只能爱你”

“You are my super star”

..........

观众席上，众人的表情都逐渐呆住了。

谁也没想到，第一个上场的江晨小队舞台，居然这么炸。

整个江晨小队如同脱胎换骨了一般，把这首歌的气势给演绎到了极致。

大合唱、个人solo来回切换。

如同喷泉上涌到极致，又在一瞬间落回地面。

两种截然不同的风格的融合，令人忍不住沉迷。

“你是意义”

“是天是地是神的旨意”

“除了爱你”

“没有真理”

.........

又到了林楚倩单唱的部分。

此时的林楚倩宛如真正的大明星一般，众星捧月，稳定发挥。

不过这一次响应她的不是陈曦悦，而是加入小队那两名新成员。

她们的实力都很不错，所以老师给她们安排了一次单独展示的机会。

“火你是火”

“是我飞蛾的尽头”

“没想过要逃脱”

“为什么我要逃脱”

..........

唱到这里，所有人都觉的这首歌似乎已经到了要落幕的时刻。

但只有女孩们才知道，最疯狂的时刻才刚刚来临。

她们相互对视一眼，也不知道是被谁触动了哪个开关。

像是收到了某个信号一般，一瞬间情绪上头，举起麦克风，将自己所有的情绪都尽情倾注了进去。

期盼又紧张的这一天终于是来了！

她们最渴望的时刻！

每天的训练，每天的压力，就是为了在这一刻得到释放。

............

----------------------------------------

第526章 炸场！

“你是电你是光”

“你是唯一的神话”

“我只爱你”

“You are my super star”

..........

陈曦悦作为队长，站在最前方，率领所有女人进行着大合唱。

林楚倩插入一段十分漂亮的转音，宛如流星，瞬间穿过整个舞台。

她的歌词节奏和其他女孩完全错开，宛如和所有人PK一般。

两种声音你追我赶，交相辉映。

更让人震惊的是，她一个人的声音竟然丝毫不比其他九个人加起来的气势更低，气场被打开到了极致。

大家甚至能透过后面的大屏幕，看到她脖子上因为用力而显现的几根小小青筋。

这连绵不绝的密切配合，让摄像大机们都张大了嘴巴，一时间不知道应该把重点落在谁的身上。

“你主宰我崇拜”

“没有更好的办法”

“只能爱你”

“You are my super star”

“You are my super star boy”

...........

...........

当所有声音一齐落下的时候，女孩们轻轻喘着粗气，现场却是一片寂静。

所有人都被江晨女团这一时间所展现出来的气势而震撼。

最后一段，女孩们几乎用尽全力。

大家能用肉眼看到她们的力量感，有的唱弯了腰，有的双手紧握麦克风，有的因为太用力，差点没站稳。

总之，在所有女孩的配合下，整个舞台都宛如疯了。

这充满力量感的一幕，也感染了现场的所有人。

“哗啦！”

现场在呆滞半晌后，猛然间响起一片掌声，粉丝们也被女孩们的舞台彻底感染了，各种尖叫声，伴随着掌声充斥整个录制现场。

舞台上。

女孩们胸口轻微起伏着，望着眼前这所有为她们欢呼的观众。

一时间，所有人的表情都呆住了，心中百感交集。

没人知道这段时间她们的压力有多大。

在抽到第一个出场的时候，几乎像是最后一根稻草，要把他们压垮。

不过幸好，她们还是坚持了下来，完成了属于自己舞台，并且获得了所有人的掌声。

不知不觉，女孩们的眼眶一个个都红了。

她们挺过来了！

舞台后方的观战室里。

其他小队的所有女孩都傻眼了，原本大家还在想着让江晨小队第一个上场，可以看看她们的表现怎么样。

但没想到却是这么炸的一个舞台。

这.......这........确定不是成熟女团的表演吗？这也太炸了吧？

一群女孩相互对望一眼，目光都满是震惊。

全场观众都沸腾了，这后面还怎么接？？

观众席，一群导师也满是吃惊。

如此炸的现场，实在很难想象是出自一群练习生女孩的舞台。

站在他们的角度当然能看出这个舞台的各种亮眼之处。

首先最引人注目的就是江晨的新歌《super star》，这是一首非常适合女团唱的歌曲，整体节奏很快，而且气势十足。

拿来给女孩们唱，简直就像是量身定做的一般，充分凸显出林楚倩、陈曦悦等人的个人实力。

其次，江晨小队很巧妙的采用了合唱的策略，并没有因为要照顾每一个女孩的展示，而把歌词拆分成一段段的个人solo部分。

这种做法，极大的提升了整个女团的气势，让整个团队融为一体，也让观众彻底的感受到一个女团的真正魅力。

这才是真正的团队。

团队就应该有团队的模样，凝聚在一起发挥最大的作用，才是团队应该有的模样。

一时间，众人的目光都有些复杂，这家伙对女团的掌控，真是令人.......惊叹和绝望。

“真是一场令人震撼的舞台。”

主持人满是感慨的走上舞台：“感谢江晨小队们为我们带来的演唱。”

“请我们的导师们对刚刚女孩们的表演，进行点评。”

所有人的目光都落在江晨的身上，这是江晨的小队，自然应该由江晨先开始说。

江晨也不谦让，直接拿起麦克风：

“说实话，今天这个舞台我是不太不满意的。”

啊？？！

一旁，所有导师都是一脸诧异的望着江晨。

什么？

不满意？

你没开玩笑吧？

都炸成这样了，你居然还不满意？

那到底要什么样的舞台你才满意？

江晨继续道：

“我认为有很多地方都可以做的更好。”

“可能是今天第一个上台，有点紧张了，等会下去后多看看其他队伍的舞台，学习和总结一下舞台经验。”

和其他小队比起来，陈曦悦几人的舞台能力显然还不够高。

如果以目前的水平，恐怕无法承受更大的挑战。

他的计划是把女孩们推向国际市场，所以需要严格的提高标准。

江晨话音落下，不仅舞台上女孩们的脸色变了呃，就连旁边其他导师脸色全都绿了，看看其他舞台，学习经验？

你要不要听听你在说什么？

你.......你说的还是人话吗？

你这是想让其他小队不活了？

坐在江晨身旁的是周思涵，她举起麦克风，憋了半天，都没办法像江晨那样给出批判的评价。

要是这种舞台都批评，那后面的舞台还要不要看了？

最后，她只能憋出一个好评：

“我觉得大家的表现都非常好，给了我一个很震撼的舞台，如果要打分的话，我的分数是9.8分！”

她给出了极高的评价，和江晨的点评形成鲜明的对比。

往后的导师也纷纷效仿，全部给出了好评。

没办法，这个舞台实在太炸了，不给好评实在说不过去啊，更何况这还是江晨的歌，实在很难挑出问题。

曾经那些想挑问题的人，也都一一被现实给打脸了，他们可不傻。

...........

【新的一年马上就要到了，今天是除夕。】

【熊爪月球祝各位蛇年好运，和睦兴隆！事业爱情双丰收，财运学运更无忧。容颜美丽如天仙，平安健康大吉利！】

【蛇年快乐，大吉大利！】

【尤其是每个送礼物的彦祖和女神，我永远爱你们！】

【希望大家能永远开心，步步高升，家庭幸福，一生平安！】

----------------------------------------

第527章 与冷玉婧的谈判！

最后也只有颜天后在给出肯定的评价后，给林楚倩的发音提了一点小小的建议。

一圈点评下来，江晨小队的女孩们居然都获得了极高的赞誉。

女孩们的表情也在这一个又一个的好评中逐渐恢复正常，江晨刚刚的批评，确实是把她们给吓了一跳，生怕自己没表现好。

但如今看其他导师的反应，似乎她们表现的........还不错？

女孩们站在一起，给所有导师鞠躬，表达自己激动的谢意。

又在观众们的热烈掌声中，缓缓走下舞台。

“那么，接下来让我们有请第二个上台的队伍........”

等江晨小队的女孩们都下去后，主持人笑呵呵的上台，紧接请上来第二只女团小队。

不过让所有人都有些失望的是，自从江晨小队炸场之后，后面小队的发挥似乎都有些‘失常’。

连续九个小队的舞台都没有再给观众们带来刚刚那样的炸翻全场效果，给人一种虎头蛇尾的感觉。

观众们的热情和情绪也在一个个普通的舞台下越行越低，最后只能在各个导师硬着头皮之下，强行推进着整个节目的进程。

终于是在三个小时后结束了整场比赛的录制。

“录制结束了。”

“各位老师回去休息吧。”

现场的工作人员忙碌的走来走去。

江晨也带着人往回走去，不过等他们走到门外，却发现外面不知道什么时候聚集了一大群人。

有记者、有粉丝，还有很多女孩举着‘江晨’两个字的大牌子，大声喊着他的名字。

“江晨，江晨！”

“晨哥，我是你的粉丝！”

“能签个名吗？”

“江总监，我只采访两句。”

...........

看到这一幕，江晨不由得一愣，随后有些疑惑的看向萧若柔：“小萧，公司里没人偷偷背叛我吧？”

“没，没有啊！您为什么这么问？”

这个问题把萧若柔吓了一跳，差点以为自己的身份暴露了。

“那这群人是怎么回事。”

江晨面带不解的指着门口一大群粉丝：“我不是说了不要为我运营粉丝吗？”

闻言，萧若柔顿时松了口气，原来江晨是说这件事。

“没有啊，这好像都是粉丝自发组织的。”她解释道：“最近公司里事情太多了，也确实没时间去做这件事，不过听说许总她们正打算开会讨论，要不要专门成立专门的团队，为您运营粉丝。”

江晨顿时摇头：“千万别去运营。”

他马上就要退出娱乐圈了，这个时候去运营那不是没事找事么。

万一到时候粉丝们联合起来，抵抗他退出娱乐圈的事情，那岂不是又多出一摊事。

“江晨，江晨，我爱你！”

“晨哥，晨哥，看我一眼！”

“能不能签个名，晨哥。”

“晨哥，什么时候出新歌，我都等不及了！”

“晨哥出张专辑吧，我要买十张！”

“能不能合个影？”

.........

望着眼前这热情十足的粉丝们，江晨也不由得有些头疼。

这哪里是一群粉丝，分明是一群催工要债的包工头.......

“高处不胜寒啊.......”他仰头微微望天。

这个世界想害他的人实在太多了。

说完，他摇摇头，慢慢走向自己的车队。

萧若柔在副驾驶位置上，向他汇报工作：

“冷总那边打来好几个电话，希望能跟您谈一下。”

“下午还得跟女孩们见个面，第二轮PK赛结束了，马上就要准备第三轮的PK赛。”

江晨摆摆手：“女孩这边明天再去吧，让她们休息一天，一天天紧绷着也容易出问题。”

“明白。”

萧若柔点点头：“冷总那边的会面，您看要继续拒绝吗？”

江晨拿出手机看了看时间，此时距离上次晨薇甄选直播，已经过去好几天的时间，想必冷玉婧那边也准备的差不多了。

如今晨薇甄选第二次直播马上就要开始，如果能在直播之前把谈判敲定下来是最好。

看冷玉婧这模样，显然也是同样的想法。

想到这里，他也不着急回复，而是率先先给张鹏宇拨通一个电话。

电话一接通，就传来张鹏宇那边的声音，像是刚忙完什么事情，气喘吁吁的：

“喂，阿晨，你怎么有时间打给我，你那边忙完了？”

“我正在仓库这边清点所有商品，这段时间我按照你的吩咐，以最快的速度采购各类产品。”

“那些品牌方看到我们上一次的直播后，很多都愿意免费商品送过来，等卖完了再结账。”

“现在我们的仓库里已经满满当当的塞满了五十多亿元的货物，幸好之前你租的仓库比较大，要不然这些货物都不知道放哪去了。”

张鹏宇一上来就噼里啪啦的说了一大串，反倒是让江晨半天找不到开口的机会，好半晌才问道：“直播准备的怎么样了？”

“没问题，后天晚上八点钟，预告已经发出去了。”

“宣传部那边也在开始预热宣传了。”张鹏宇信心满满的说道：“有了上一次的直播经历，这一次我们总结了许多经验和问题，相信这一次会比上次更顺利。”

“好。”

江晨点点头，随即道：“这一次颜天后也会参加你们的直播，你准备一下，宣传过程中把她也加进去。”

“啊？！”

张鹏宇吃了一惊，颜天后也会来参加拍卖会？！

不是网传这位歌坛天后从来不参加商业活动的吗？

他虽然吃惊，不过还是立刻答应下来，颜雪馨最近的热度很高，有她配合宣传会事半功倍。

等安排完这一切，江晨这才放下手机，对萧若柔吩咐道：

“回酒店吧，今天去见见冷玉婧。”

“好的。”

萧若柔点头，车队缓缓开向酒店。

而此时的冷玉婧收到消息后，也迅速带着人赶往酒店。

.............

----------------------------------------

第528章 交锋！

等江晨到酒店的时候， 冷家资本的人居然比他还先到。

一下车，就立刻有有工作人员迎上来，热情的请江晨到酒店会议室中进行洽谈。

“呵呵，冷总倒是挺急切的。”

江晨一笑，也不推脱，一行人直接前往会议室。

等冷玉婧好不容易见到江晨走进酒店会议室的大门，心中也是微微的有些气怨。

作为商界老手，她怎能不知道江晨这段时间是在故意避着她，好让自己主动。

这是谈判过程中常用的拖延战术，等不及的一方会面临更大的压力，进而更加倾向让步和妥协。

她经历过各种商战谈判，原本不会陷入如此被动的局面，不过她看中了晨薇甄选这个项目所带来的巨大影响力，以及江晨的能力，所以只暂时妥协，主动的邀约江晨参加谈判。

“江总监还真是大忙人啊，直播一结束就从邕州赶回来了，好几天都见不到人。”

冷玉婧微微一笑，上来和江晨握手。

周围居然还有几台闪光灯在拍照，似乎为了记录两家公司这关键的谈判时刻。

“冷总说笑了，都是提前就安排好的行程，我也没办法。”

江晨也一笑，对冷玉婧话中带着的丝丝幽怨之气毫不在意。

“人到齐了，那就开会吧。”

冷玉婧走向一侧。

明玉大酒店的会议室装修的十分豪华。

一张八米多长的椭圆形实木大桌，精致奢华的漆木椅子整整齐齐摆放在两旁，椅面和椅背上都嵌入了从法国定制的高端点子。

江晨和冷玉婧分别带着人落座在会议桌两侧。

“江总监，明人不说暗话，我冷玉婧做生意一直都喜欢直来直往。”

冷玉婧一上来就直奔主题：“晨薇甄选这个项目我们想要深度参与合作，投资入股，共同参与公司的发展与布局，这是一件双赢互惠的事情........”

冷家资本这一次谈判的目标十分简单，那就是拿下尽可能多的股份，和公司决策权。

江晨却直接摆摆手，打断道：“投资入股可以，参与公司决策不行！”

“如果冷家资本想合作，这一点必须写入合同之中。”

冷玉婧脸色一僵，会议室内的气氛立刻变得有些剑拔弩张。

谁都没想到，双方的谈判居然一上来就陷入了分歧之中。

不过一直以来，初创公司的发展运行多多少少都会受到投资方的影响，这是当前投资圈里大家都默认的事实。

江晨直接在这个问题上掐死，似乎有些太不给面子。

“呵呵，江总监，在做生意这个领域，您应该选择相信我们冷家资本。”

“毕竟我们已经在这个领域深耕数十年，资产规模超过千亿，而晨薇集团仅仅成立不到两年，这样的实力差距，我觉得应该放在明面上谈。”

“在我们冷家资本的支持下，晨薇甄选可以获得最快最迅速也是最全面的发展，江总监为什么要拒绝呢。”

“我可以保证，冷家资本绝对不会随便干预晨薇甄选的发展，这点江总监可以放心。”

“呵呵。”

江晨却呵呵一笑，他丝毫不让：“如果事实真像冷总说的那样，那么做出晨薇甄选这种项目的人应该是冷总，我们双方也没必要坐在这里谈判。”

“冷家资本的资产规模确实很大，不过也导致你们的思维也将被受到巨大的局限。”

“一个巨大的胖子，想转个身都困难，更别提在竞争的市场环境中生存了，这一点我想有太多的例子可以参考，这些年来，倒闭的很多 大集团可都不比你们冷家差。”

“谁知道冷家资本会不会是下一个。”

他这话，让冷玉婧一侧的人全都变了脸色。

江晨这话，有点不太好听啊.........

“所以，项目创新这种事情，还是交由我们来做吧。”

江晨淡淡道：“我们体量虽然小，但真干起来，还真没怕过谁。”

“江总监这话可就有点不讲道理了。”

冷玉婧立刻反驳：“晨薇甄选的直播项目，我们已经进行过最专业的评估。”

“无论是直播还是卖货，其实根本就没有任何的技术门槛，只要有一定实力的人都能做，都能在最短的时间内搭建起直播间。”

“这个项目最值钱的地方在于点子，我承认江总监是第一个想出这个点子，并且付诸实践的人。”

“但现在全华夏的人都看到晨薇甄选的成功，也看到了江总监的才华，那么这个点子就不值钱了，谁能抢占接下来的市场，完全看大家的硬实力，这方面冷家资本才是最擅长的。”

“而且据我所知.........”

冷玉婧不断给江晨施压：“现在娱乐圈里已经有不少公司准备效仿江总监，也到这个直播领域掺和一脚。”

“到时候晨薇甄选要面临的竞争会十分激烈，如果没有充足的资金和资源，根本就无法应对这种激烈的竞争。”

“这些人可都是带着大量的资金进入市场，江总监难道有信心和整个行业做抗争吗？”

“哈哈哈。”

江晨听完冷玉婧的话后，却哈哈一笑。

“江总监笑什么？”

冷玉婧眉头一皱：“这是每个行业发展的必经之路，江总监难道以为我在危言耸听？”

“当然不是。”

江晨无所谓的摆摆手：“我当然知道，会有很多人想进入我们这个行业，搭建直播间也不需要什么特别的门槛，不过我想和冷总打个赌。”

“什么赌？”

“我觉得就算整个娱乐圈都进入直播领域，也没什么可担心的，他们根本不可能我们晨薇甄选的对手。”

“呵呵，江总监这么有信心？”

冷玉婧有些不以为然，认为江晨也太过小看资本的力量：“难道您觉得自己能掌控整个行业的发展？”

“在我看来，这个行业根本就没有什么门槛，未来只会涌入大量的新兴公司，到那时候，江总监可没现在这么轻松。”

江晨不以为然的说道：“怕什么，娱乐公司也没有任何门槛，但倾城娱乐不也同样败在我们手中了吗？”

闻言，现场所有人都有些变了脸色。

晨薇娱乐和倾城娱乐前段时间激烈的碰撞，大家还历历在目。

冷玉婧面色一沉，冷冷的看着江晨。

............

----------------------------------------

第529章 这绝对不可能！

江晨这话说的虽然没错，但倾城娱乐败给晨薇娱乐是多方权衡的结果，也是他们合作的基础。

她看了江晨好半晌才说道：“倾城娱乐确实曾经败给晨薇娱乐，但江总监别忘了，我们今天之所以能坐在一起和谈，是因为倾城娱乐做出了巨大的让步，牺牲和诚意。 ”

“我们千里迢迢来和江总监谈合作，就是不希望先前的误会再次出现，伤了大家的和气，希望江总监能正视这一点。 ”

“我承认，江总监的才华能在歌坛领域发挥巨大的作用，但如果以此就小看整个娱乐圈，小看整个商界，恐怕会吃不小的亏。”

“娱乐圈可不仅仅是只有歌坛，商界也没你想的那么简单。”

江晨摆摆手，根本不想听那么多废话：“既然冷总不认同， 那就拭目以待吧。 ”

公司决策权的事情他绝对不可能让步，否则如何把冷家资本拉入深坑？

这件事根本没有商量的余地。

“我觉得冷总似乎误会了一点.......”

冷玉婧语气清冷的问道：“误会哪一点？”

“我们晨薇甄选根本就不需要合作伙伴，只是看冷总心诚，所以才带你们玩一玩，赚点钱。”

“晨薇甄选是我的公司，无论是今天还是往后，都只能听从我的规划和安排，这一点毋庸置疑。”

“冷总如果觉得合适，就投钱进来参与项目，晨薇甄选绝不会让你失望，不过冷总想借此参与晨薇甄选的决策权，就有点本末倒置了。”

“我们晨薇甄选也不欢迎这样的合作伙伴。”

江晨的语气十分强硬， 他说完，会议室内的气氛都有些僵硬。

冷玉婧心中也是十分气恼。

每次谈到关键时刻，江晨就总是甩出一副爱谈不谈的态度，令人恨不得把高跟鞋脱下来，砸到他的脸上。

不过现在的情况，确实是冷家资本主动的想和江晨合作。

主动权并不在她手中，所以冷玉婧深吸一口气后，并没有表现出任何不耐烦的表情，而是转移话题：“好，既然这件事我们无法达成共识，那就暂且不谈。”

她紧接着抛出另外一个问题：

“我说过，我们冷家资本是带着极大的诚意来和江总监谈合作。”

“江总监可能误会了我的想法，我们可不仅仅是想投点钱，然后跟着江总监随便赚点分红这么简单。”

“我们希望能和晨薇甄选达成深度合作。”

“这一次，我们打算直接拿出两百亿美元，入股晨薇甄选。”

“根据现在市场对晨薇甄选的估值，我们这笔钱进入晨薇甄选，占股比例将会高达90%以上，决策权也是应该的事情。”

“所以我觉得江总监是完全多虑了，我们对合作的诚意恐怕比您想象的还要高一些。”

“当然，我们在正常情况下并不会干预江总的任何决策，晨薇甄选一切都听江总监的指挥。”

“两百亿美元的资金注入晨薇甄选后，公司的市值将会直接提升至千亿级别，甚至远远超过两百亿美元的价值。”

“这是一件双赢的事情，无论是对晨薇娱乐，还是冷家资本，都可以带来巨大的好处。”

“江总监什么都不用做，就能让手中的股份价值翻上数倍，有什么可犹豫的呢？”

“更何况冷家资本的注入，还能为晨薇甄选赢来上千亿的发展资金，大大提升晨薇甄选的市场竞争力。”

“这对一个低门槛的行业来说，简直就是最大的门槛。”

“相信未来，这家公司所展现出来的能量，会超乎你我的想象。”

冷玉婧冷静的说道。

同时也抛出了自己今天最重要的想法。

冷家资本这一次可不是打算玩玩而已，两百亿美元的资金，他们要尽快花出去，并且迅速在娱乐圈内建立影响力。

目前只有江晨的晨薇甄选项目符合她们的要求。

所以她直接翻出自己最大的底牌。

两百亿资金，不是随便什么公司都能拿出来的。

晨薇甄选要是能拿到这笔资金，简直跟插了翅膀似得，能直接一飞冲天。

她不相信江晨会拒绝。

任何一个做生意的人，不会拒绝这样大的一笔资金。

更何况晨薇甄选什么都没付出，仅仅是一场直播，就能融资上千亿元。

这在以往的投资史、商界中都完全算的上是一个奇迹，足以轰动全网的那种。

要不是她的团队经过详细评估，认为江晨的晨薇甄选是一个赚钱和创造现金流的绝佳项目，投入的钱越多，赚到的钱越多，而且都是现金流，没有任何风险，再加上她想借晨薇甄选增强对娱乐圈的影响和掌控。

她才不会贸然间投入如此多的资金。

正常融资，都是一轮一轮的融下去，十亿、二十亿，五十亿........

哪有像这样一步到位的。

江晨似乎果然有些心动，会议室内也逐渐响起一阵阵喧闹声。

两百亿美金的融资，这在投资圈里都十分少见。

江晨紧皱眉头，沉吟半晌。

冷玉婧的底牌翻出来了， 完全符合他的预期。

两百亿美元。

如果能把这笔资金拖入泥潭，那冷家资本就完了。

他很想现在就立刻答应冷玉婧，不过沉吟半晌后，还是慢慢的摇了摇头：“冷总也误会了， 晨薇甄选我只会拿出百分之四十的股份来融资。”

“剩下的百分之六十股份，只能掌握在我自己的手中。”

冷玉婧皱起眉头：“难道江总监只打算融资九十亿美元？”

她没想到自己送钱上门，还会被人往外推。

那可是一百多亿美元，江晨舍得直接放弃？

江晨却摇摇头：“我的意思是，晨薇甄选百分之四十的股份，融资两百亿美元。”

闻言。

冷玉婧愣了一下，好半晌才反应过来，随后有些无法相信的看着江晨。

两百亿美元，只融40%股份？？

你要不要听听你在说什么？？

她几乎是要被江晨的想法所要气笑了。

“不可能！”

“这绝对不可能！”

...........

----------------------------------------

第530章 谈判破裂！

“我们投入两百亿美元，不仅没有决策权，还只能获得40%的股份？”

冷玉婧几乎是拍案而起。

这个江晨到底会不会做生意？

哪有公司会这样融资的？

晨薇甄选现在整个公司的估值，也不过是一百八十多亿。

她用两百亿美元资金对这家公司进行融资，已经是给了江晨极大的便宜。

融资成功后，晨薇甄选的市值还会持续上升一段时间，到时候大家都能吃到红利。

而江晨却居然想着用百分之四十的股份吃下两百亿美元的资金？

冷家资本的一群人用看傻子似的眼神望着江晨。

这种完全脱离逻辑的想法，是怎么冒出来的？

“你们只占百分之四十的股份，要什么决策权。”

江晨面无表情的说道：“我做项目，你们跟着赚钱，想上车就上，不想上车就拉倒，其他的事情都免谈。”

冷玉婧深吸一口气：“决策权的事情暂且不谈，我们两百亿美元的资金，难道只能占股百分之四十？”

“江总监难道不知道晨薇甄选目前的市值只有一百八十亿？”

江晨淡淡道：“这估值代表不了晨薇甄选的真正价值，百分之四十股份，两百亿美金，是我能做的最大让步。”

“我能保证的是，一年后这百分之四十的股份价值会远超两百亿美金，你们冷家资本不会亏本。”

“你们要是觉得值就投，不值我也不强求。”

“江总监这么说，简直没有任何诚意！”

冷玉婧深吸一口气。

“如果我真没诚意的话，今天根本就不会出现在这里。”

江晨反驳道： “冷总还是不理解，我们做这个项目根本不需要多少钱，晨薇甄选根本没有融资需求，未来也不迷茫，所以不要拿资本压榨初创公司的那一套来对付我。”

“晨薇甄选目前发展的速度十分迅速，再过段时间，恐怕就不是这个价了。”

冷玉婧冷冷道：“既然不需要钱，那江总监为什么这么好心，要把这个项目拿出来跟我们分一杯羹。”

“当然是为了速度。”

江晨看向她：“有钱我有有钱的玩法，没钱我有没钱的玩法。”

“你刚刚也说了，娱乐圈中会有大量的公司想进入直播带货这个行业。”

“如果资金充裕的话，我们能在最短的时间内，把直播带货的项目彻底铺开来，同时建立服务壁垒，提升服务质量，那些杂七杂八的小公司，怎么可能竞争的过我们。”

“没钱我依旧能做到这些事，只是时间会慢一点。”

冷玉婧突然想到了什么，冷笑一声：“既然资金的优势如此之大，那我们冷家资本为什么不能自己做这个项目呢？”

“据我所知，这种直播带货的成本根本就不需要多少吧？”

“我们拿着两百亿资金不融资晨薇甄选，而是创建一家公司，直接进入这个市场，不是一样也能做。”

“这样和刚刚讨论的又有什么区别？”

江晨却呵呵一笑。

“什么意思？”

冷玉婧皱起眉头。

“直播带货这件事确实没什么门槛，但也不代表谁都能玩得转。”

江晨看着冷家资本的所有人，淡淡说道：“倾城娱乐已经输了一次，我希望你们冷家资本别再输第二次。”

“当然，如果冷家资本有信心再跟我们再斗一次的话，我随时恭候。”

他这幅嚣张的模样，让会议室里属于冷家资本一方的人都十分不爽。

江晨却毫不收敛，之前倾城娱乐一家老牌娱乐公司都竞争不过自己。

如今换到直播带货这种事情上，他又有什么好怕的。

一场直播下来，要钱有钱，要资源有资源。

他出道以来，还从来没打过这么富裕的仗，倾城娱乐要是敢跟他比钱多，也只能无意义的烧钱。

闻言，冷玉婧陷入沉默。

他们倾城娱乐在之前跟江晨的竞争过程中，确实完全是处于下风的状态。

就算最后把天王天后给搬出来，也被江晨一首歌给击溃了。

据她所知，在那段时间里，晨薇娱乐根本就没有投入什么额外的资源。

完全靠网络上自带的热度，以及江晨的歌在撑着，就这样生生耗掉他们上亿元的资源。

如果双方再次在直播带货领域发生冲突，是否还会重演先前这一幕？

她心中一时间掠过许多个想法，表面上却没有丝毫让步

“江总监确实是年轻气盛，但我也想劝江总监一句。”

“人气和流量这个东西，无论谁都只是一时的，盛极必衰，物极必反。江总监现在的人气是很高，因为网友们还有新鲜感，可过了这段时间呢？网友们还买账吗？”

“我劝江总监也考虑清楚，两百亿可以烧很久很久，但你的名气可不一定能坚持这么久。”

“买不买账，试试看不就好了 。”

江晨冷笑一声，知道今天肯定是谈不下去了，直接站起身来：“我要说的都已经说了，冷总回去好好考虑一下吧，决策权和股权的事情，不用再商量，这两点没有商量的余地。”

“晨薇甄选的第一炮已经打响，冷总如果想跟我们竞争的话，最好抓紧时间，否则再过一段时间，冷家资本就算抱着三百亿美元过来，恐怕也不太重要了。”

说完，江晨直接带着所有人离开会议室，也不等冷玉婧的回复。

现场一时间有些寂静。

所有人都没想到，今天和江晨的第一次谈判居然会谈的如此之僵。

冷家资本最关心的两个问题，决策权、股份，一个都没谈拢。

冷玉婧望着江晨离去的背影，忍不住咬了一下银牙。

她也没想到江晨的态度居然会如此强硬，简直像是没有合作的诚意一般。

“冷总，江晨实在太嚣张了！”

“他一个小项目，那天晚上只赚了一个亿，就这么目中无人。”

“我们拿出两百亿美元只占股百分之九十，已经是极大让步了，这个明眼人都能看出来！”

“晨薇甄选目前的市值根本就不值这么多钱！”

众人议论纷纷。

冷玉婧突然问道：“晨薇甄选现在在市场上的估值具体是多少钱？”

..........

----------------------------------------

第531章 研究生和研究生

立刻有工作人员翻出报告：“根据今天的最新数据，晨薇甄选估值一百八十五亿，不是美元。”

“毕竟是一个全新的互联网销售模式，而且在短短一天内就创造出数亿元的营销额，所以投资市场对这家公司的估值都很高。”

工作人员解释道：

“不过这个估值目前来说还不是很精准，毕竟一家新创公司能不能真的活下去，还得看市场反应和接下来的发展。”

“很多新创公司都昙花一现，就迅速的衰弱下去，我个人认为现在市场上对晨薇甄选的估值是偏高的，现在只是大家都还没反应过来。”

“随着加入市场竞争的人越来越多，晨薇甄选面临的压力也会越来越大，到时候市场被分割，利润下降， 晨薇甄选的市场份额面临挑战，真正估值才会被体现出来。”

冷玉婧听完，双眸闪烁一下，不知道在想什么。

半晌之后，她拍了拍桌子，做出决定：

“好， 既然如此，就让江晨清醒一下，认清楚晨薇甄选的真正价值。”

她看向一旁负责拍摄的工作人员：“今天的谈判会面，都记录下来了吗？”

“放心，冷总，我都拍下来了。”

“好，立刻发布消息！”

“按照惯例执行，我们要先让晨薇甄选好好清醒一下。”

“明白。”

............

江晨带着人回酒店。

和冷玉婧的谈判他并没有放在心上。

两百亿美元的融资，想要直接顺利的完成谈判几乎是不可能的事情。

不过好在晨薇甄选现在的发展十分迅速，谈判的时间天平倾倒在他这边。

冷玉婧的威胁对他来说根本就没有任何意义，没人能理解直播带货这个行业的火爆。

再过一段时间，就算冷玉婧求着跟他合作，他也要好好考虑一下了。

江晨来到电脑面前，准备吃点东西后，再写写稿子。

他现在同时更新着两本书，总共一百四十多万字，都要在两个月的时间内完成，工作量还是不小的。

每天的更新量至少要在三万以上。

但他经常‘断更’，所以每次更新的量都要超过三万，才能保证在比赛时间内完成这两本书。

“喂？”

服务员来送下午茶的时候，苏洛薇正好打来电话。

“老公，真的要让颜师姐加入晨薇娱乐吗，这样会不会不太好？”

她有些顾虑的问道。

自从苏洛薇得知颜雪馨在踢馆赛中输给江晨后，就一直处于两边为难的境地。

天后大师姐和自己老公打个赌，结果大师姐输了，现在要加入自己创办的公司。

这........怎么看都有点不合适吧？

“没事，不用放在心上。”

江晨无所谓的摇摇头：“加入晨薇娱乐根本不会影响她的发展，我已经跟她谈过了，以后她的资源是她的资源，我们晨薇娱乐提供的资源，按照规矩九一分成。”

“这么一来，她更像是跟我们晨薇娱乐合作，而不是加入晨薇娱乐，这是一件对我们双方都有利的事情，只是对外宣称她是我们晨薇娱乐的艺人罢了。”

“是.......是吗？”

苏洛薇仍旧有些担心。

江晨继续说道：

“如果你大师姐真的不愿意和我们合作的话，她经纪人早就跳出来阻拦了，你们现在有收到她经纪人的任何消息吗？”

“没.......没有。”

苏洛薇摇摇头。

“那不就是了，连她经纪人都没意见，你有什么意见？”

“这.......”

苏洛薇一时语塞。

“放心吧，加入晨薇娱乐对她来说绝对是一件好事。”

“有机会我会和她们再谈一次的，我对你颜师姐有一些规划，会更适合她的发展。”

闻言，苏洛薇顿时有些好奇：“什么规划？”

颜师姐现在都是天后了，还能怎么发展？

“当然是升咖了。”

江晨一笑：“颜雪馨刚刚获得天后称号，咖位名声都不是很稳，只有把她的咖位彻底升上去，才能成为真正的歌坛天后，和那些顶流天王天后们平起平坐。”

“这对她的发展有很大的好处。”

“哦.......”

说起这些话题，苏洛薇略微有些不太懂，只能听江晨一个人说。

江晨解释几句，转而问起另外一件事：“听颜雪馨说，你打算去一趟法国参加格莱美音乐节？”

“嗯......”

苏洛薇也说出自己的计划：“格莱美音乐节的举办的时间是明年三月份，这是我第二次参加了，大概需要去两个星期。”

江晨在心中估算了一下时间。

此时距离格莱美举办的时间还有好几个月的时间，倒也不着急。

他说起自己最关心的事情：

“今年无论如何也得见见我老丈人了，等你从格莱美回来，我们商量商量那事情。”

苏洛薇自然明白他说的是什么事情，脸色不由得一红：

“什么事情........”

“当然是上次跟你说的.......研究生的事情，咱们可都在本科学历待太久了，需要进行一点成人教育。”

一旁正在摆下午茶的漂亮服务员听的云里雾里，心想这位江总都这么有钱了，居然还想着学习提升学历， 果然有钱人的成功都不是没道理的。

苏洛薇曾经听江晨说过‘研究生’的笑话，也很快就听懂了江晨的意思。

她脸色更红了：“大白天的......你怎么就不正经.......”

“这可是正经事，不信到时候咱们一起问问我老丈人，这是不是正经事。”

“要是他说不正经，那我们就不研究生了，研究点别的........”

江晨一本正经的说道。

一旁漂亮的服务员小妹终于听懂了江晨话中的意思。

原来‘研究生’就是研究生小孩的意思........

她脸色一红：“江总，您的餐点准备好了，请您慢用，我先出去了。”

电话那头，苏洛薇脸色也羞的通红，她没想到江晨居然敢当着外人的面调戏自己。

“我不和你说了.......”

她匆匆忙忙的挂断电话，打算晚点没人的时候再打。

江晨望着已经结束通话的屏幕页面，耸耸肩，却突然响起颜雪馨提的那个综艺节目。

他再次拨通电话：

“小萧，你等会去联系一个叫《带妻子去旅行》的综艺节目组，就说我是江晨，让他们把节目组的详细资料发过来。”

..........

----------------------------------------

第532章 《带着妻子去旅行》？

嗯？？

萧若柔闻言一愣，《带着妻子去旅行》？

江晨又打算参加综艺节目了？

“好的，我立刻就去办。”

萧若柔立刻答应下来，又听江晨继续说道：

“这件事暂时不要跟任何人说，尤其是你们苏总，明白了吗？”

“好......好，我明白。”

萧若柔一愣，心中瞬间明白过来，再次点头。

挂断电话，江晨端起一杯咖啡。

从刚刚的对话中，他能感受到小妮子对生宝宝当妈妈的事情似乎没那么慌乱了。

看来颜雪馨说的没错，苏洛薇确实已经做好了当妈妈的责任。

对一个女孩来说，这意味着准备要承担更多的责任和痛苦，也意味着要放弃和牺牲许多追求。

小妮子其实才24岁，很多人在她这个年纪也才刚刚从大学里毕业没多久，而她却要迈出人生中最重要的一步。

更何况她还是粉丝众多的国民女神，无论是事业还是颜值都处于最巅峰的时期。

要做出这个准备，苏洛薇心中必然要经过更多思索和决定。

江晨心中微微叹了口气，娱乐圈的明星在镜头面前光鲜亮丽，但成家却比一般人要难上许多。

小妮子愿意为了他想要的生活而放弃女孩儿的浪漫追求，但他却不想让小妮子的心中留下遗憾。

十分钟后，萧若柔带着《带妻子去旅行》的节目详细资料过来汇报：

“江总监，这是《带妻子去旅行》的详细资料，另外导演表示想和您亲自沟通一下，您看？”

江晨先接过资料看了看，眉头微微皱了一下。

果然，《带妻子去旅行》的节目策划虽然做的很新颖，但其中的很多设定和细节都不符合他的预期，也不是他想要的效果。

“你帮我拨通他的电话。”他对着萧若柔说道。

“好，您稍等。”

萧若柔拨通一个电话后，把手机递给江晨。

“江晨老师您好，我是孙志涛。”

电话那头传来一阵激动的声音。

孙志涛做梦都没想到，江晨居然真的主动联系他了。

当初颜天后跟他说会跟江晨提一下参加节目的事情，他虽然期待，却也没敢抱太大的希望。

江晨的时间很宝贵，哪里会把精力放在他这种小节目上。

尤其后来颜天后还在踢馆赛中输给了江晨，他就更不抱希望了。

他很想邀请江晨和苏洛薇参加自己的节目。

毕竟江晨可是现在娱乐圈中热度最高的人，苏洛薇又是国民女神，两人当年的婚姻曾一度轰动全国。

如今三年过去，两人已经成为整个娱乐圈中的模范夫妻，也可以说是整个娱乐圈内热度最高的一对夫妻。

如果能把两人都请来参加节目，那一定能为节目组带来极强的关注度。

但不过如果连颜雪馨都请不动江晨，那他也实在不知道该如何怎么办了。

“你好，我是江晨。”

“江晨老师，您如果想参加《带妻子去旅行》的节目，我们随时可以签合同。”孙志涛语气激动的说道。

没想到江晨却摇摇头：“你误会了，我打这个电话不是想找你签合同的。”

“啊？”

孙志涛一愣。

江晨继续说道：

“我刚刚看了你们节目的详细资料，我觉得这个节目的许多想法虽然新颖，但仍旧有许多改进的地方，我是想问问你，有没有想法把节目重做一次。”

闻言，孙志涛直接就傻眼了。

重......重做？

可这个节目他已经筹备了整整三个月啊。

现在正在拉投资的阶段，好几个投资人都答应会出钱了，怎么能随便重做。

“这......这不太好吧。”

孙志涛一脸为难的说道。

谁能想到江晨找他居然不是为了参加节目，而是为了重做他的节目。

“我有一个想法，也是夫妻档的综艺节目。”

江晨淡淡的说道：“和你的节目有些类似，不过也有很多地方不同，你如果有兴趣的话就按照我的想法修改，节目投资我可以承担。”

“如果不感兴趣也没事，我这边再想想其他办法。”

“这......这.......”

孙志涛更加难受了，难道江晨也要搞夫妻旅游综艺？？

这.......怎么回事？

好好的，大家怎么成竞争对手了？

要是两档综艺同时上线，那他还真没任何信心在热度上抢过江晨。

谁不知道江晨是热度天王啊.........

孙志涛哭丧着脸：“我.......我.......”

心想自己招谁惹谁了？为什么局面会变成现在这样？

“小孙啊，你也不用太紧张。”

江晨倒也理解孙志涛的想法：“我知道你为了这一档节目筹备了很久，我也不是故意想为难你，只是心中有了更好的想法，就想付诸实践。”

“这个节目对我来说也比较重要，你可以先看看我的节目策划再做决定。”

“另外投资方那边不用担心，如果没人投资我可以出资，不会让你的团队难做。”

江晨一点一点的把孙志涛引导。

“我......我.......”

孙志涛很想说我的名字不叫小孙，我的年纪比你大！

不过到最后，他苦着脸犹豫许久，也只能暂时先同意了江晨的想法。

不管怎么说，都是他主动托颜雪馨联系江晨的，如今对方既然提了想法，他再不情愿也不能直接拒绝，只能看看再说。

要是策划有许多不合适的地方，他再想办法慢慢劝一劝江晨。

...............

----------------------------------------

第533章 《妻子的浪漫旅行》

江晨挂掉电话，把手机还给萧若柔。

随后构思起了自己的节目设定。

《带着妻子去旅行》这档节目，把重点放在“旅游”上，明星夫妻们组成队伍，共同旅游，一路欣赏风景，品鉴美食，玩玩游戏，聊聊天，主打一个夫妻恩爱，满足CP党们的吃狗粮愿望。

节目设计的看点也基本都集中在‘狗粮’、‘CP’等方向。

不过江晨觉得这样的节目有些缺乏看点，和他想要塑造的方向和效果完全不同。

他更关注‘妻子’和‘浪漫旅行’两个元素，因为这是他打算送给苏洛薇的惊喜。

他想了想，在屏幕上敲下《妻子的浪漫旅行》几个字。

在他原本的世界里。

《妻子的浪漫旅行》这档节目是一档夫妻隔空对话的节目。

节目组把妻子和丈夫分成两个团队，妻子团踏上浪漫之旅，而丈夫团则留守在录制现场，远程观察旅途中的妻子，了解其生活的另一面。

导演通过这跨时空对话的方式，来让夫妻重新审视彼此的关系，治愈婚姻。

但是这种夫妻之间分开的模式，也不太符合江晨的需求。

他不希望夫妻之间太过于分开，所以需要对节目进行重新调整和设计。

沉吟半晌后，他在屏幕上敲下一行行文字。

..........

半个多小时后。

江晨完成了整个节目的策划，随后将文件发给孙文涛。

孙文涛仅仅看了一眼标题，心中就有些无奈的叹了口气。

《妻子的浪漫旅行》，看来江晨果然是构思了一个跟他类似的夫妻旅行节目........

他不仅没邀请到江晨参加节目，反而来搞出一个竞争对手.......这不乱套了吗........

他摇摇头，点开文件，想看看江晨写了一些什么。

一般来说，许多咖位很大的艺人都喜欢给综艺节目提意见，但他们的想法基本都过于简单和想当然，仅仅是出于艺人、观众的角度去提意见，经常会忽略市场、风险、拍摄和筹备的因素。

隔行如隔山，综艺节目看似简单，但里面的门道也是极多。

他有些不看好江晨的这个节目策划。

据他所知，江晨到目前为止也仅仅只参加过《最强女团》一个综艺节目，就算让他提意见估计都很难，更别提整个节目策划了。

他点开文件，却发现江晨写的内容似乎还挺多，版面标题很专业，和正儿八经的节目策划文件居然都相差无几。

他心中‘咯噔’一下，静下心来，认认真真的翻看着这份节目策划。

十分钟后，他的眼眸逐渐睁大，目不转睛的盯着眼前的文件。

江晨做的这个节目策划........确实十分专业， 而且比他的要有意思的多........如果两个节目同时上线，他没有任何信心可以赢过这个节目。

而且........最重要的是.........

江晨还在节目组中附上了自己的投资预算。

三.......三个亿！？

孙志涛张大嘴巴，哪个制片方拍个综艺节目能花到三亿元以上啊........

这个预算比他设想的还要高上数倍。

“这........这.......”

张志涛望着眼前的文件，一时间心乱如麻。

如此出色的节目策划，再加上数倍的预算经费，他该如何选择？

难道真的要放弃自己原有的策划？

可.......那也是他好几个月的心血啊........

............

正当孙志涛纠结的时候。

与此同时，网络上突然曝出一则重磅消息，瞬间登上各大新闻的头条。

【晨薇甄选与冷家资本启动融资谈判 ！预估融资金额高达两百亿美元，或将成为今年华夏最高融资项目！】

新闻标题下方，还有一张大大的照片，是江晨和冷玉婧两人在会议桌前握手的和谐画面。

双方似乎就融资问题达成了许多共识。

在冷家资本的刻意推动下， 这条消息很快就引起了各方的注意，迅速轰动整个网络。

晨薇甄选本就是各方备受关注的公司，成立仅仅两个月，靠一场极为成功的直播就斩获将近两百亿的估值。

如今更是要融资两百亿美元？

这可是上千亿元，国内许多老牌的大集团、公司，也才刚刚达到这个估值。

一时间，整个娱乐圈、商圈、金融板块都被这则消息给轰动了。

大家第一反应就是，这是不是谣传？

哪有初创公司第一轮融资就高达上千亿的，这也太离谱了。

不过随着时间的推移，无论是晨薇甄选还是冷家资本似乎都没有传出辟谣的消息，两家公司似乎都默认了这个事实。

而且新闻上的照片、文章都有理有据，江晨和冷玉婧握手的照片后，还有几张双方公司职员坐在会议桌前洽谈的照片。

众人时而面带微笑，时而神情激动，时而盛情讨论，时而点头认同，似乎对双方的合作未来，充满了期待和信心。

所以.......这新闻是真的？

晨薇甄选真的要和冷家资本融资两百亿美元？？

投资圈的人全都张大嘴巴，这个世界疯了吗？？

更多人则是把目光投向晨薇甄选，开始了解这家成立仅仅才两个月时间的公司。

几十天时间创造出百亿市值，就已经足够神奇了，难道晨薇甄选又要在短短几天内，再次上升到千亿市值的超大型集团公司了吗？？

这市值上升速度简直堪比坐火箭。

到底是货真价实，还是刻意炒作？

商圈和投资圈都议论纷纷，显然把晨薇甄选当成了时下最热门的创业风口之一。

京都，简洁的办公室里。

张云汉望着手中刚拿到的报告，心中暗暗的叹了口气，一股更加紧张的危机感涌上心头。

..............

----------------------------------------

第534章 江郎才尽上线了！！

江晨果然还是跟冷家资本走到了一起。

无论是晨薇甄选，还是冷家资本，都是行业内有着较大影响力的公司。

江晨和冷玉婧走到一起，绝对会对整个直播、文娱行业都产生极大的影响。

看来.......有必要把情况向上面汇报一下了。

如今事态的发展越来越超出他的掌控，两百亿美元的庞大金额，光是听听就觉得恐怖。

这种资金量甚至能改变一整个行业的发展。

领导让他压制一下江晨的发展，可这任务实在是为难人啊.......

晨薇娱乐在江晨的带领下，发展速度实在太快了，远超所有人的想象。

一个星期前，谁能想到“晨薇”这两个字竟然能代表着上千亿的超级市值。

但如今，晨薇集团似乎越来越频繁的出现在网民视野中了。

再这么任由江晨发展下去，他都不知道该如何跟领导交差和汇报。

想到这里，他不由得悠悠叹了口气。

算了，领导家里的事情........还是让领导自己去操心吧，他可不想再操这份心了........

与此同时。

娱乐圈各家公司看到网络上的消息后，也是震惊异常。

晨薇甄选，晨薇娱乐，晨薇集团.......

谁也没想到原本印象中只属于中小规模的晨薇娱乐，居然一瞬间就成为能媲美三大娱乐巨头的存在。

上千亿元的市值啊........这可都是白花花的钱。

先前还质疑颜雪馨加入晨薇娱乐会影响事业发展的人，现在直接就闭嘴了。

晨薇集团手握上千亿元，这可是远超娱乐圈三大巨头级别的庞大资金量，想捧谁还不是轻轻松松？

而许多创业者，在看到晨薇甄选这惊人的成绩后，也是逐渐动起了心思。

听说晨薇甄选当初做起第一场直播只花了几百万不到。

这种级别的资金对创业来说简直是微不足道。

如果他们拿出更多的钱涌入这个新兴市场，应该也很容易能取得成功吧？

一时间，全国各商各界都关注起了晨薇甄选，以及直播带货这个新兴领域。

江晨午休起来之后，也发现了网络上的热点变化。

晨薇甄选连上数个热度，霸占各大新闻平台的头条，已经成为备受网民和商界大佬们关注的超级潜力公司。

听说晨薇甄选、晨薇娱乐两家公司的电话都已经被打爆了。

许多人都打电话过来咨询直播带货的事情。

许静初都快疯了，对江晨弄出来的这个直播带货一窍不通，但总有许多莫名其妙的人把电话打到她那里。

张鹏宇那边倒是处理的比较顺畅，所有电话一律不接，安安心心准备后天直播的事情。

江晨简单翻看一下热点话题后，就没再放在心上。

这些事情显然都是冷家资本弄出来的，他不知道冷玉婧的目的是什么。

不过有一点他可以确定。

无论外面的世界多么闹腾，多么疯狂，都不会影响到晨薇甄选的发展，甚至只会给晨薇甄选带去更多的关注度，帮助晨薇甄选发展的更加迅速。

这个世界，只有他才明白直播带货行业真正发展起来后会有多么疯狂。

这是一个足以改变无数人命运的产业，也是一个真正暴利的行业。

到时候可不仅仅是娱乐圈的明星们，整个直播领域的博主、自由职业者、甚至突然火起来的一些网红都会前呼后拥的加入这个行业。

这是时代的浪潮，无论是谁挡在晨薇甄选的面前，都只是找死。

他根本无需担心晨薇甄选的未来发展。

他坐在办公桌前，点了一杯咖啡后，打开电脑。

《三体》的故事已经写了好几万字，昨天刚好写到宇宙闪烁的地方就停了下来，引发许多读者的不满。

他打开创作面板，继续往下写：

王淼很快就取来了3K眼镜，并且通过眼镜，用肉眼观察到了整个宇宙的闪烁。

那是一个巨大的倒计时。

王淼彻底懵了........宇宙怎么会闪烁呢？

这不可能！

他的物理信仰与世界观正在崩塌。

...........

江郎才尽再次上线的消息，迅速引起了网友们的注意。

苏雅琪的直播间甚至都不用节目组通知，弹幕上密密麻麻的全是网友们的提醒：

“主持人，江郎才尽上线了！”

“江郎才尽上线了！”

“赶紧切过去，我要看后续剧情！”

“切过去，切过去！”

“赶紧启动去留投票！”

.........

苏雅琪望着满屏的弹幕也是有些尴尬，她才刚进入眼下这个作者的直播间不久。

对方还是一个比较知名的老教授，要是直接就走似乎也太不给面子了。

不过望着越来越多的网友和弹幕，她也是很无奈，网友们的要求布满了整个屏幕，她也不可能假装没看到。

只能硬着头皮坚持十分钟后，直接启动去留投票。

投票通道一开启，‘离开’选项几乎是一瞬间被占领。

70%的观众选择都离开。

让那年纪已经上五十的老教授脸色气的一阵青一阵白。

“好你个江郎小儿，一上线就抢我的读者........我倒要看看你今天又准备玩什么幺蛾子！”

老教授气的也不更新了， 跟着网友一齐进入江郎才尽的直播间，打算看看江郎才尽今天又准备写什么内容。

与此同时。

网络上的书迷、网友们都收到了江郎才尽上线的消息。

各方书迷纷纷点开手机，进入直播间。

上次江郎才尽写到最关键的时刻就跑了，大家都很想知道后续的剧情。

苏雅琪有些目瞪口呆的望着右下角不断上升的直播间数据。

弹幕上，粉丝们纷纷猜测着宇宙闪烁背后的真相。

绝大部分的读者都认为，是科学边界通过某种方式入侵了观测站的电脑，这才导致观测结果出现异常。

宇宙不会闪烁，也根本不可能闪烁，否则根本就无法解释。

但很快，大家就发现江郎才尽其实已经写了一部分最新剧情了。

............

----------------------------------------

第535章 书名：《三体》！

“唉？我们来晚了，好像都写挺多了。”

“都怪主持人切画面切的太慢了。”

“赶紧看看，是什么剧情？”

“王淼借来了3K眼镜，他想用肉眼观看宇宙闪烁，卧槽，他真的看到宇宙闪烁了！”

“啊啊？宇宙真的闪烁了？？”

“不会吧，江郎才尽真的写了宇宙闪烁？！”

“他怎么敢的？”

“这要怎么解释？”

“宇宙为什么会闪烁？”

“不科学啊.......不科学啊......”

“江郎才尽到底懂不懂科学？”

........

看到最新剧情的网友们顿时炸了。

这两天大家在网络上的讨论居然全都猜错了。

王淼直接用肉眼观测到了宇宙闪烁，整个宇宙此时正在对着王淼眨眼睛。

网友们只感觉头皮一阵发麻，仿佛有种被未知生物监视的感觉。

为什么会这样？

懵逼的网友，直接把江郎才尽的最新剧情给顶上了热搜。

词条就挂在【晨薇甄选预融资两百亿美元！】的下面：

【江郎才尽最新剧情，宇宙闪烁了！】

评论区里，全是书迷网友们的留言：

“卧槽，我真的想不通啊，宇宙怎么可能会闪烁？”

“打脸了，打脸了，多少人说不可能闪烁的？”

“这可是整个宇宙的微波背景辐射！”

“难道科学边界真的能控制宇宙？”

“默默删帖，昨天我还信誓旦旦分析完。”

“太离谱了，我要看看江郎才尽怎么能这么写。”

............

许多原本不怎么爱看科幻题材的网友，都在弹幕区和评论区里充满兴趣的讨论着。

江郎才尽仿佛逐渐掀起了一股‘科幻’的浪潮，而他在书中提出的许多观点，也逐渐引发了越来越多的关注和热议。

比如一开始的【物理学不存在了】、【火鸡理论】、【费米悖论】，又或者是现在的【宇宙闪烁】。

一个又一个颠覆又充满吸引力的科学论点、疑团，把读者逐渐代入到剧情之中。

许多从未看过科幻故事的网友也乐此不彼的和其他人讨论起书中的一些疑团和科幻观点。

这一幕让先前所有不看好江郎才尽写科幻题材的人都很是震惊和尴尬。

谁能想到，江郎才尽居然能把华夏最不好写的科幻题材给写火。

直播间里，一群作者望着满屏的弹幕和热闹人气，也是各种错愕和吃惊。

江郎才尽真是太猛了。

这可是谁都不敢碰的科幻题材啊.......怎么能写出如此吸引力来？

“各位老师，江郎才尽的故事完全出乎了网友们的预料， 宇宙真的闪烁了，大家怎么看？”苏雅琪率先问道。

她也十分吃惊大家对江郎才尽这个故事的好奇和吸引力。

但她的任务是向读者们解说江郎才尽讲故事的手法，所以需要对故事进行多角度的分析。

“我认为江郎才尽的故事更倾向于悬疑，他其实是把悬疑和科幻做了一个融合，所以他才能取得这样的成绩。”

孙正茂率先举起麦克风，似乎想为自己前段时间的发言而找补：“但这是悬疑的功劳而非科幻，我依旧对江郎才尽能否写出一本合格的科幻而存疑。”

“他现在抛出来的问题实在太空且大，什么物理学不存在了，宇宙闪烁等等，跟目前欧美流行的主流科幻市场完全不一样。”

“这一点，我依旧保持自己的观点，另外，我还需要提醒大家的是。”

“江郎才尽目前为止写的所有内容，依旧跟我们的大赛主题没有关系，我觉得大家也有必要提醒一下江郎才尽，如果只一昧的靠着噱头牵住读者，是无法走到最后的。”

闻言，网友们也是反应过来。

“是啊，江郎才尽的故事一直都跟主题没有关系。”

“他这宇宙闪烁到底跟三角关系有什么联系啊？”

“难道他要用三角函数来解释宇宙闪烁？”

“尼玛，这推断让我自己都想笑。”

“江郎才尽，是不是忘记比赛主题了？”

“书名也没写，到底写的是个什么故事啊？”

..........

弹幕中飘着各种各样的议论。

不过江郎才尽却丝毫没有为此而受到影响，文字输出的效率甚至比前两天还要更高一些。

恐怖的码字效率，让直播间网友都叹为观止。

“别的不说，江郎才尽这写的是真快啊。”

“是不是存稿啊，怎么像复制粘贴似的。”

“可他不是说没有写过大纲吗，哪来的存稿？”

“江郎才尽就是太懒了，其实他更新速度很恐怖的。”

“之前写《那些年，我们一起吹过的灯》时，好像就日更六万来着。”

.........

故事中，王淼和史强为了调查宇宙闪烁和倒计时背后的真相，选择加入科学边界。

并且从科学边界那里得到了一款全真的3D游戏。

游戏的名字，叫做........《三体世界》。

江郎才尽写到这里，突然停了下来，似乎终于意识到起自己没写书名，于是在书籍信息一栏中，把书名和简介都给补全了。

书名：《三体》

简介：准备好了吗，这是一种全新的科幻打开方式。

见状，网友们愣了一下，随后纷纷炸锅：

“卧槽，终于写书名了！”

“《三体》？听起来好像跟三角关系有点联系，江郎才尽终于要扣题了？”

“可是......那个游戏也叫《三体》。”

“难道说.......江郎才尽想写的是一个游戏？”

“啊？不是科幻吗？”

“他不是说了，这是一种全新的科幻打开方式。”

“可恶，我想起来了，上一次他这么说的时候，在女性文学写作大赛上写盗墓小说，吓死我了！”

“看到他这个简介，我就有一种不祥的预感。”

“江郎才尽到底要写一个什么样的故事？”

..........

----------------------------------------

第536章 《三体游戏》

网友们议论纷纷，都质疑江郎才尽写的可能并不是一个正经的科幻故事。

不过随着江郎才尽的故事推进，大家又逐渐沉浸到了他的故事当中。

乱纪元.......恒纪元.......三科飞星.......脱水.......

在三体的世界里，太阳升起与落下的时间是不规律的，这完全颠覆了大家的逻辑。

在所有人的认知世界里，太阳就是每天东边升起，西边落下，根本就不会出现任何意外。

人们甚至可以用“今天太阳打西边出来了”来调侃和嘲讽一些与往常不太一样的事情。

但在《三体世界》的游戏中，太阳完全就是一个诡异的存在。

这一幕不仅颠覆了王淼的认知，也颠覆了网友们的认知。

“真诡异啊，这游戏。”

“太阳怎么可能会乱七八糟的冒出来又消失？”

“谁都知道行星会围绕着太阳做规律运动。”

“难道这颗行星在太阳轨道上跳舞吗？”

“真是太诡异了，为什么会这样啊？”

“卧槽，我好想知道真相啊！”

..........

网友们逐渐被三体游戏中的各种诡异现象所震惊了。

探索未知世界的奥秘，本就是人类的一大天性。

遇到诡异的现象，大家都想弄清楚原理和真相，所以网友们原本就浓厚的好奇心，再一次被深深的勾起。

“靠，江郎才尽真是太会勾起好奇心了。”

作者群里，有不少人也在观看江郎才尽的创作直播，大家眼看着江郎才尽抛出一个又一个极具吸引力的疑团，都有些心酸。

写作这件事，最重要的就是要勾起读者往后阅读下去的欲望。

而江郎才尽几乎把这一点做到了极致。

“别说读者了，就连我这个十年老作者都很想催更，很想看到后续的真相。”

“江郎才尽很巧妙的利用了奇怪的自然现象来勾起读者的好奇心，宇宙闪烁、诡异的太阳等等，这一点是别的悬疑小说所做不到的。”

“探索世界未知真相本就是人类的一大天性，这可比案件推理悬疑更吸引人........”

“我们是否也能学习这种写作手法？”

“想用诡异的自然现象勾起大家好奇心，最重要的是能给出真实、科学、严谨的解释，我实在想不到，江郎才尽后续应该怎么向读者解释。”

“如果最终只能用鬼怪、幻想、游戏等方式来解释，那读者会立刻失望透顶，并且狠狠拉低这本书的评价。”

“我觉得别的科幻小说都是迎合大家的物理认知，而江郎才尽则是在挑战大家的物理认知。”

“这条路太难走了。”

..........

作者群里也是议论纷纷。

大家既羡慕江郎才尽现在聚集起来的读者人气，心中又隐隐的猜测和不看好江郎才尽这本书的未来。

无论是从专业的角度分析，还是从他们个人心中的意愿推断，都不认为江郎才尽这本书最终能取得好的结果。

不过江郎才尽却似乎根本没有任何顾虑般。

笔下的故事依旧源源不断的流淌而出，在接下来的剧情中，王淼和史强不断的调查科学家们自杀案的真相。

在这个过程中，他们和申玉菲接触过，和叶文洁也接触过。

并且再次进入三体游戏，而这一次，读者们又发现了一个更加诡异的现象。

太阳突然.......熄灭了！

“怎么会这样？”

“卧槽，太阳升起落下的不规律，我还能稍微猜测一下。”

“但突然熄灭是什么鬼啊？？”

“这完全违背正常的物理现象啊！”

..........

当所有人都在认真思考，推理这些诡异现象背后所隐藏的真相，却烧破脑袋都想不出什么东西时。

大家慢慢的把矛头指向江郎才尽。

“他说物理学不存在了，是不是因为他写的根本就是一个没有物理的世界啊？”

“如果是这样，还能算是科幻吗？”

“科幻世界还是要符合逻辑和定律的。”

“没有科学逻辑支撑，只能成为臆想。”

“难怪他说，这是一种全新的科幻打开方式。”

.........

网友们议论纷纷，然后发现江郎才尽突然停了下来。

“糟糕，我有一种不祥的预感！”

“我也是！”

“来了，来了！”

“住手，江郎才尽我劝你善良！”

.........

弹幕上瞬间涌起一大片“住手！”。

“住手！”

不过屏幕上还是缓缓浮现出了那行字：今天就写到这里吧，休息一下。

然后屏幕一片漆黑。

“卧槽，我就知道！”

“江郎才尽又下线了！”

“下线速度也太快了！”

“每次都这样！”

“够了，我受够了！”

“靠，大家都给我上微博骂他！”

.........

愤怒的网友们再次涌向微博，对江郎才尽进行着愤怒的输出。

不过江晨这边却没理会网友们的闹腾。

而是直接点开另外一本书，继续噼里啪啦的敲着键盘。

同时更新两本书，只能采取一碗水端平的策略，更新的时候每本都写一点，这样才能保证两本书都同时写完。

这本《三国演义》由于只采用了普通账号更新，所以目前的关注度并不高。

再加上其中深奥慢热的剧情文字，一般的读者一时半会也很难感兴趣。

不过他并不着急，《三国演义》的魅力迟早会被发现的。

而且这只是他的备选方案，为的是保证拿到最后的金书奖。

这一次的大赛冠军，他志在必得。

..........

【江郎才尽光速下班！】的消息再一次冲上热搜。

与之一起冲上热搜的还有江郎才尽写的故事。

《三体》以及《三体游戏》中各种诡异的现象，在网络上引发了更多的讨论。

这一幕让很多作者都感受到了压力，江郎才尽的热度一天比一天高。

虽然这家伙写的是科幻故事，但一直这么下去也不是个事啊。

万一这热度减不下去，那最终的冠军岂不是要被江郎才尽给包揽了？

..........

----------------------------------------

第537章 原来江郎才尽是他？！

大家都是奔着最终奖项去的。

这一刻，谁也不想让谁。

一时间，各家作者也是调整策略，开始加快码字进度，向读者们展示自己的故事魅力。

甚至还有两名作者因为日更超过八万字而登上热搜。

书迷们看的直呼过瘾，比那又短又慢的江郎才尽不知道好了多少倍。

与此同时，网络上也逐渐开始出现了一些针对江郎才尽的负面声音。

正所谓树大招风。

江郎才尽虽然经常被读者骂上热搜，但黑红也是红，在作者圈看来，江郎才尽就是死死的拿捏住了读者。

否则怎么会有这么多的读者和网友在微博上进行催更。

他这大出风头的表现，让许多作者、公司都生起了警惕之心。

文娱圈本就是一个大染缸，一部作品的改编、出版、游戏、动漫、电影，几乎涉及整个文娱产业。

尤其是这种全国瞩目的文学写作大赛，其中的利益牵扯根本没人能说的清楚。

江郎才尽大出风头，就意味着和其他作者的流量和曝光度会被压缩，这几乎是动了所有人的利益。

如果是江郎才尽一个成名多年的老作者，或许大家还会讲讲规矩，公平竞争。

但这郎才尽只是今年刚杀出来的黑马，背后没什么复杂的利益牵扯。

就这么把华夏写作大赛的风头拱手让给江郎才尽，谁也不愿意。

所以在江郎才尽的话题再次冲上热搜之后，一些不怀好意的议论和话题，也逐渐找上了江郎才尽。

好几个博主都发表了不看好江郎才尽作品的视频，他们认为在华夏写科幻是没有未来的，市场实在太小众。

别看江郎才尽现在吸引的读者数量挺多，但那都是悬疑的功劳。

等科学家自杀案一结束，读者就会大批量的弃书而去了。

还有人觉得江郎才尽做事情太嚣张与张扬，招呼不打一声就下线，一点也不尊重读者。

各种不明真相的路人和读者也开始被这些视频和言论给带了节奏。

“红极必反啊........”

“年轻人总是不懂低调的好处。”

古风古气的院子里，老人摇摇头，似有些遗憾的叹息一声。

每个人热度高到一定程度的时候，就总会出现很多负面的声音。

嫉妒也好，眼红也好，所有人都不想看到江郎才尽如此的顺风顺水。

尤其是在江郎才尽频上热搜的情况下。

各种质疑声的声音几乎是顺理成章的出现，随后在神秘力量的推动下，不断涨大，似乎要把江郎才尽给狠狠的碾碎。

“中庸之道，乃华夏文化的精髓啊.......不争既为争，争是为不争.......”

老人在眼前铺好的纸面上，写下大大的“中庸”两字。

“平步青云，左右逢源，一切皆为中庸。”

“如果江郎才尽懂这个道理，或许不用遭此大难。”

“爷爷，你在说什么啊？”

院子里还有一个女孩儿，见爷爷总是一个人摇头，嘀嘀咕咕的，忍不住问道

“呵呵，没什么，只是刚刚听说了一些风声，有些感叹罢了。”

老人摇摇头。

江郎才尽是华夏今年最备受关注的才子，他自然要多关注几分。

他也没想到，这个能写出《长恨歌》的年轻人，居然如此不懂中庸之道。

华夏文学写作大会是各大教授、知名作者全都参加的一个节目。

这些人几乎代表了整个华夏的半壁江山，背后牵扯的关系更是盘根错杂，复杂无比。

其中蕴含的能量，常人根本无法想象。

江郎才尽比赛一开始就出如此之大的风头，就连他一个退休老头，都能感受到文坛中的暗涛汹涌。

江郎才尽如何能承受得住。

这个年轻人.........有麻烦了呀........

他心中叹息一声，将毛笔放入笔架中。

如此一来，他们华夏作家协会，也不能坐视不理。

总不能让这么一个惊才绝艳的才子被埋没了........

“会长。”

就在这时，院子门口处，突然出现一个西装革履的中年男人。

“小陈啊。”

见到他，老人微微一笑，招手道：“来，让你查的事情查的怎么样了？”

中年男人快步走进院子，正要汇报，看到老人写的字，却不由得惊叹一声：“这是谁家走了运，居然能求得会长的一幅字？”

“赵家有个小子要去外省上任，走之前缠了我半天，非要让我送他两个字。”

老人呵呵一笑，摆摆手，在一旁的太师椅上坐了下来，似不想多说。

中年男人见状立刻收住了口，开始汇报起正经事：

“关于江郎才尽的真实身份，我找华夏文学论坛的人聊了一下，原本是想着华夏出现了如此惊艳的文坛天才，我们不能不闻不问，起码要弄清楚江郎才尽的真实身份。”

“他写的《长恨歌》，以及那些诗句，逐渐会被编入建材，但现在我们现在还不知道江郎才尽的任何信息。”

“我想把他拉进协会，进行着重培养，未来或许能成为整个华夏文坛的栋梁之材，许多事情也方便交流。”

“不过，我跑了一趟华夏文学论坛后，却是得到了一些意外的消息。”

中年男人说到这里的时候，脸上也不由得流露出一抹震惊之色。

“什么消息？”

老人端起一杯茶，也有些好奇。

小陈跟了他二十多年，文坛里的事情大大小小都见过，还有什么事情能让他感到意外？

这个江郎才尽的身份有什么不一般？

就算是京都里某个大家族的年轻人，也不至于如此吃惊吧。

而且.......最近京都里出现了这么有才华的年轻人吗？

“如果我们调查没错的话.......”

中年男人也察觉到了老人的不以为然，慢慢的说道：“江郎才尽的真实身份很可能是........”

“江晨！”

闻言，老头直接愣住了，手中即将送到嘴边的茶杯也停住不动，看向中年男人：“江晨，你确定？”

............

----------------------------------------

第538章 华夏两大才子！

“是的。”

中年男人深吸一口气，眼中也有些复杂：“刚听到这个消息的时候我也很吃惊。”

“不过华夏文学论坛那边有个女高管，名叫张琴楠，她很早就发现了江郎才尽的真实身份，只是一直没透露出来。”

中年男人慢慢的把他在华夏文学论坛了解到的信息给说了一遍：

“当初最先发现这件事的时候，他们就调查了江郎才尽上传稿件的ip地址，经过对比发现和江晨的行程地址完全一样。”

“后来又有许多细节也不断的证实和吻合此事。”

“所以.......江郎才尽的真实身份就是江晨.”

“得知这个消息后，我也不敢相信，我仔细调查了最近江郎才尽的ip地址和江晨的行程，发现双方出现的时间完全匹配的上。”

“江晨要外出录节目的时候，江郎才尽就不会上线，江郎才尽上线的时候，江晨就不会外出录节目。”

“如今，我完全可以确定，江郎才尽就是江晨！”

“这.......”

闻言，老人也是彻底愣住了。

江郎才尽是江晨？？？

这.......怎么可能？

他站起身，不由自主的在院子里踱起步来。

江郎才尽和江晨都被称为是华夏的第一才子，现在网络上甚至还有关于双方孰强孰弱的争论话题。

谁能想到，两人居然是同一人？？

原本他以为江郎才尽在比赛一开始的时候就大出风头，引发各种暗潮汹涌，就已经够复杂了。

没想到现在问题反而更加超乎预料。

“难怪........”

老人仰头望天，突然明白了许多事情：“我说华夏怎么会突然出现两个惊才艳艳的才子，原来.......两人竟是同一个人，江晨......江郎才尽.......原来如此，原来如此。”

“会长。”

一旁的中年男人神色不定的问道：“我们要不要主动联系一下他？”

“如果江晨愿意加入我们文坛协会，那便是最值得培养的天才。”

“如果你前几天来问我这个问题，或许我就同意了，不过现在......”

老人摇摇头：“现在不能跟江晨有任何接触。”

“啊？”

中年男人愣住了，满脸不解。

江郎才尽和江晨是同一个人，也就是说江晨一个人写下《琵琶行》，写下《长恨歌》，《江雪》、《声声慢》.........还在文斗大会上百诗飞花令，单枪匹马，压制整个魔都女作协。

这些事情要是曝光出去，绝对会引发整个华夏轰动。

而江晨目前才24岁，如此惊才艳艳的年轻人，怎么能不尽快的拉拢进协会？

依他看，江晨这种百年不遇的天才，就算给他一个副会长的位置也是完全值得的。

不过，老人却依旧摇了摇头。

“小陈，这里面的事情比较复杂，总之你记住，现在还不能跟江晨接触。”

“这.......”

中年男人依旧不解的看向老人。

“唉.......”

老人也是叹息一声，额头上眉头紧蹙。

前段时间他到部里去开了会，原本是想谈谈江晨的事情，不过却也借此了解到一些隐秘的信息。

江晨确实是华夏难得一见的才子，不过他可不仅仅是文坛的人，同时还是娱乐圈的江总监。

上面担心他正在与外资接触与合作。

如果成功，或许会对整个娱乐圈造成较大的冲击。

所以不得不考虑江晨对整个华夏文娱行业安全的影响。

像华夏这种大国，文化安全尤为重要。

如果让外资过多的进入和干预华夏文化市场，不仅会丢失本国的文化产业，还容易造成许多不可逆的局面。

文化一旦被摧毁，想再建立可就很难了........

“江晨即是才子，又是娱乐圈的人，听说钢琴界那边，也想拉拢江晨......而钢琴这种东西本就是外来物，想要发展就必须要和国际接触。”

想到这里。

老人摇摇头，事情真是越来越复杂了。

“那........我们应该怎么做？”

中年男人知道老人肯定了解一些隐秘的信息，也不多问，直接请示道。

“什么都不要做。”

老人摆摆手：“当做没发现这个事情，然后.......等我消息。”

老人打算再去部里一趟。

江晨就是江郎才尽这件事，需要和上面沟通一下，才能做出最终的决定。

“好，我明白。”

中年男人点点头。

..........

晚上的时间，江晨一直在码《三国演义》，根本没搭理网络上针对江郎才尽的各种质疑声。

他也察觉到了一丝不对劲和暗波汹涌。

不过现在要忙的事情实在太多了，他没功夫陪那些人玩。

不管谁来阻拦他拿下大赛冠军，他都不会心慈手软。

写完稿子，又和苏洛薇煲了一会电话粥，他才挂断电话睡觉。

一夜无话。

第二天十点。

江晨起床，今天要去《最强女团》节目组一趟，给女孩们确定接下来的方向。

酒店门外的记者数量已经少了一些，但依旧有不少人在等着他出现。

见他走出酒店大门，顿时围上来，高举麦克风问道：

“江总监，女团舞台投票通道马上就要开启了，请问这一次您有信心拿下冠军吗？”

“能否透露一下您和颜雪馨的赌约细节？”

“颜雪馨已经确认要加入晨薇娱乐了吗？”

“关于女团的最新舞台，依旧是您的新歌吗？”

“请问您如何评价这一次的女团舞台？”

“江总监，江郎才尽最近频频上热搜，请问您怎么看？！”

........

江晨原本还不想接受采访，不过听到最后一个问题的时候，他却是停了下来，有些诧异的望了那个记者一眼。

“江总监，聊聊江郎才尽吧！”

“大家都说江郎才尽的科幻题材很可能烂尾，您怎么看？”

那记者看江晨似乎感兴趣，连忙抓住机会抢问道。

...........

----------------------------------------

第539章 江晨的朋友！

他就知道江晨会对江郎才尽的事情感兴趣，这一趟果然没白来！

江晨心中也有些疑惑，昨天网络上陆续有质疑江郎才尽的声音出现，今天就有人跑来采访自己。

要说这背后没人推动，谁能相信？

所以........有人想搞江郎才尽？？

他沉吟半晌，面对镜头停下脚步，随后在众人的目光注视下慢慢说道：“这个问题问的很好！”

“原本今天是不想接受采访的，但你既然提到江郎才尽，那我不得不说几句。”

“作为一个资深的科幻迷，我非常不看好江郎才尽的故事，我认为他是在玷污科幻题材！”

“科幻不是他能玩明白的，他以为他是谁？绝世天才？”

“华夏这么多知名作者都没在科幻领域写出成绩，他怎么还敢写科幻？”

“我认为他只是在玩弄噱头，和上次一样。”

“我呼吁大家都不要去看江郎才尽的《三体》，跟我一起抵制这本书，不要让江郎才尽继续玷污科幻题材！”

江晨说的义正言辞。

闻言，周围记者全都愣住了。

江晨居然如此不看好江郎才尽？还说江郎才尽是在玷污科幻题材？

另外......这家伙什么时候成资深科幻迷了？

大家都嗅到了一丝八卦新闻的气息，纷纷举起镜头，噼里啪啦的按着闪光灯。

“江总监，您看过不少科幻作品？”

提问的那个记者好奇的问道。

“当然。”

江晨点点头：“科幻，应当是建立在科学逻辑之上的幻想。”

“想创作科幻作品必须要有非常严谨的科学逻辑，同时还要给人耳目一新的感觉。”

“这一点，我并不认为江郎才尽这种只会玩弄噱头的人能做到。”

“作为一名资深的科幻迷，我可以很负责任的告诉大家，现在最好的科幻作品，都出自海外。”

“我们国家在科学领域的发展时间毕竟还比较短，没有养成浓厚的科学氛围。”

“没有合适的土壤如何能种出想要的花朵？”

“除非江郎才尽是百年不出的天才，但大家想想都知道，这种可能性几乎不存在。”

“与其期待江郎才尽能写出一本科幻，倒不如期待我能拿下最终的金书奖。”

闻言，现场的记者都不由得笑了起来。

这家伙连华夏文学写作大赛都没参加，怎么拿下金书奖？

而且谁不知道江晨是有名的混子作家，就算参加大赛，也不可能拿到最终的金书奖啊。

这可是一个聚集了全国最顶尖作者、文坛教授的超大型比赛，可不是混子就能随便发光发热的地方。

江晨的意思是江郎才尽根本就写不出好的科幻故事。

“所以江总监您根本就不看好江郎才尽？”

“当然。”

江晨面露不屑之色：“我早就说过，江郎才尽只会玩弄噱头，大家千万不要去看他的书，也千万不要去了解《三体》什么的，否则很容易掉进他的坑里，所有关注江郎才尽的读者，最终都一定会大失所望！”

“希望大家不要头铁，现在立刻取消关注江郎才尽。”

“谢谢您的回答。”

采访他的记者有些兴奋，似乎没想到居然这么简单就完成了任务。

他今天来采访江晨的目的，就是为了拱火。

“没事，都是缘分。”

江晨和气的拍了拍他的肩膀：

“只要你也不喜欢江郎才尽，那以后我们就是朋友了。”

记者有些受宠若惊：“真的吗.......”

“当然，以后跟江郎才尽有关的事情，都可以来问我。”江晨说道。

“好.......好的。”

记者频频点头，似乎也没想到江晨居然这么好说话。

有了江晨这句话，以后再想采访他就简单许多了。

周围记者也是纷纷面露震惊之色。

原来想要采访到江晨，居然这么简单，只要跟着一起骂江郎才尽就行？

这家伙对江郎才尽的恨意到底是有多深啊.......居然这么针对人家。

难道是因为........嫉妒？？

还是说.......那华夏两大才子之争的说法？

如今网络上，江晨和江郎才尽几乎是大家公认的华夏两大才子。

但孰强孰弱，谁第一谁第二，却是有些争论不休。

为了帮助自己的偶像拿下华夏第一才子的名头，双方粉丝团甚至在网络上进行了好几次撕逼大战，就是一直没结果。

其中以‘晨酱’为首的江晨粉丝团，表现十分亮眼。

这个粉丝团成立以来，在短短的时间内就已经初具规模，并且发展十分迅速，不断吸纳新成员，展现出越来越强的战斗力。

而江郎才尽那边也成立了一个‘江郎会’，力挺江郎才尽，据说还吸引了很多名人和大佬的加入，在声势和规模上，丝毫不亚于江晨的粉丝。

由于江晨的关系，双方粉丝团势同水火，从成立以来就一直对立，从未消停过。

如今江郎才尽在华夏文学写作大赛中崭露头角，各种暗潮汹涌的背后其实也不乏有江晨粉丝团的推波助澜。

另外一股强大的力量，则是来自于各个知名作者、文坛巨擘的粉丝、拥趸们。

江郎才尽频上热搜，抢了所有人的热度，也变相的得罪了所有人。

所以明眼人都能看出来，江郎才尽想在这华夏文学写作大赛上杀出一条血路，恐怕并没有这么简单。

目前网络上逐渐浮现出的一些针对江郎才尽的声音，只是冰山一角，还有更大的暗波汹涌在背后酝酿着。

今天媒体记者对江晨的采访，就已经初现峥嵘。

有人想搞江郎才尽，有人想利用江晨。

反正江晨一直不喜欢江郎才尽，如果能让他打头阵，那么大家都会轻松许多。

“今天就聊到这里，大家尽量都不要去看江郎才尽的书。”

“一起抵制江郎才尽，是每一个文坛读者的义务！”

江晨义正言辞的对着所有记者说完，便朝着自己的车队走去。

一群记者对着他的背影噼里啪啦拍照。

...........

----------------------------------------

第540章 《最强女团》的宣传问题！

江晨之所以要接受采访，自然是为了推波助澜。

江郎才尽正在参加华夏文学写作大赛，正是缺热度的时候。

黑红也是红，热度就是王。

既然大家都想搞江郎才尽，那就一起嘛。

反正黑不黑，骂不骂的他也不在乎，有热度就行。

想必这一次的采访之后，又能为江郎才尽带去一波热度。

先前采访江晨的记者则是心情激动。

就凭刚刚对江晨的采访，他就能拿到十万元的奖金。

这是私底下就谈好的价格。

他望了望自己手中的麦克风和录音笔，心中只有一个想法，那就是赶紧回去，写好通稿，然后把这份采访视频给第一时间上传！

...........

等江晨抵达最强女团节目录制现场，还没来得及去练习室，就有工作人员急匆匆的跑来。

“江总监，王导想请您过去一趟，参加会议。”

江晨停下脚步：“什么事？所有导师都要参加吗？”

“不是，王导就请了您一个导师。”

江晨疑惑，他又不是导演组的人，王文博喊他去参加什么会议？

“今天原本要开节目宣传组的会议，但王导表示要等您到了之后才能开始，让第一时间请您过去参加会议。”

闻言，周围晨薇娱乐的工作人员都有些吃惊。

《最强女团》作为一个投资数亿元的节目组，开个宣传会议居然还要专门等江晨？

江晨心中却隐约猜到了王文博的想法，沉吟半晌后，点点头。

“好，你带路吧。”

上次王文博就打电话给他咨询宣传方面的事情，这一次又请他与会，估计也是遇到难题了。

其实他也一直在考虑，如何让《最强女团》和晨薇娱乐绑定在一起。

做到每次《最强女团》播出，就相当于在给晨薇娱乐打广告。

这么一来不仅能迅速扩大晨薇娱乐的影响力，还能剩下不少广告费。

等江晨进入会议室，会议室内果然已经坐满了人，都是导演组的人，宣传部那边占了大头。

虽然这些人江晨大部分都不认识，不过大家见到江晨起来，还是纷纷站起身。

先不说上次江晨利用赌约制造了一次轰动全国的热点话题，就光凭昨天曝出来的那个新闻，就足以让现场的所有人都不敢怠慢江晨。

两百亿美元的融资一旦成功，江晨就会一跃成为千亿集团的老总。

晨薇甄选所展现出的潜力，足以让江晨直接跳出娱乐圈，和所有千亿大公司和大集团并排较量。

在娱乐圈，资金就是最大的话语权。

所以江晨走进会议室后，大家都表露出了对金钱和才华的双重尊敬。

就连上次对江晨有些意见的宣传组工作人员，也纷纷收起自己的心思，不敢再提过去的事情。

什么意见，什么想法？那都是一些误会。

江总监的才华，别人不了解，难道他们还不了解吗？

“江总监，您终于来了。”

王文博见到江晨，神色一喜，率先上来，为江晨安坐。

上次江晨的一番操作，可是为节目组帮了大忙，这一次节目组开宣传会议，他特意让人把江晨请了过来。

有江晨在这坐镇，至少能给宣传组的人增加一点压力。

他将江晨安排在下首第一位，然后等所有人都落座后，他这才宣布会议开始:

“这一次的会议，主要是为了讨论咱们节目接下来的宣传工作。”

“大家都知道，目前华夏文学写作大赛是热度最高、官方支持，且全国瞩目的超大型比赛。”

“我们节目很不巧，刚好和这个比赛撞上了档期。”

“原本和别的节目撞档期也没什么可怕的，大家各凭本事宣传，无非就是多砸一点钱，抢占宣传渠道，我们也不怕谁。”

“但华夏文学写作大赛却有些特殊，这毕竟是一个官方性质的比赛，十分受到官方的重视，背后还有各大院校在共同推动。”

“在文娱圈里， 这个大赛也涉及到各大作者、公司的各种利益，背后关系十分复杂。”

“我们有很多热度都不能用平常的商业手段来竞争，否则恐怕会被上面点名批评。”

“今天把大家叫过来，就是为了讨论一个话题：往后我们的宣传工作应该如何做？怎么才能在华夏文学写作大赛不断走强的情况下，保住我们节目的热度。”

“希望大家能针对这个议题，畅所欲言，表达想法。”

说完，王文博坐了下来，看向众人。

其实，他当初给《最强女团》定档的时候，也没想到这一届华夏文学写作大会的热度会突然上升的这么快。

以往的大赛，都是要临近决赛圈的时候才会频频冲上热搜。

但这一次却是在江郎才尽的带动下，大赛话题不断出圈。

所以整个节目组都为宣传的事情愁破了脑袋。

第三期节目凭借着江晨和颜雪馨的赌约成功炒作不少热度和话题，但后面的节目呢，又该如何宣传？

总不能一直被华夏文学写作大赛给压着吧？

王文博说完，所有人都皱起了眉头。

其实在会议开始之前，他们都已经知道这一次要讨论的问题了。

但如何在官方的手里抢流量，这种问题，谁一时半会的也想不出办法啊。

众人沉默不语，你看看我，我看看你，谁也没有先开口说话。

会议室里一时间有些寂静。

王文博等了好几分钟，现场都是一片安静。

气氛也愈发凝固。

眼看再等下去恐怕会令现场氛围更加尴尬，王文博没办法，只能一个个点名。

“老彭，你是宣传部的老大，你来说说想法。”

彭志能愁眉苦脸：“这一次的宣传问题实在有些麻烦，我一时半会的也没什么好想法。”

闻言，王文博脸色顿时有些黑。

彭志能是干了三十多年的宣传部老人了，怎么连他都没办法？

就算他没想法，这么大一个宣传部十几号人坐在这里，难道也没人能想出宣传的办法？

...........

----------------------------------------

第541章 彭志能的分析！

他正要说话，彭志能也知道这个回答肯定交代不过去，率先解释道：“王导，我们之所以束手无措，是因为这一次的问题，它根本就不是一个宣传问题啊。”

“华夏文学写作大赛是一个官方比赛，属于官方问题，说再严重一点，甚至可以说是政治问题。”

“如果我们和官方的比赛抢夺流量，那就是立场不正确，思想不正确，这种事情无论如何都是都不能干的。”

“我们如果要在这种情况下扩大宣传效果，就只有两条路可以走，要么在不影响华夏文学写作大赛的基础上完成我们的宣传工作。”

“要么就想办法让官方也支持我们的宣传工作，这么一来，我们和华夏文学写作大赛处于平起平坐的地位，自然顾虑没那么多。”

“可这两条路........都几乎不太可能。”

彭志能一脸苦涩。

听完彭志能的分析，会议室里宣传组的其他人都默默点了点头。

最强女团现在面临的问题，并不是没有宣传渠道，也不是没有宣传办法，而是无法跟华夏文学写作大赛抢流量。

华夏一直都十分重视华夏文学写作大赛，普通的娱乐节目想和大赛抢流量，根本不可能。

王文博的脸色也稍微回缓了一些。

虽然彭志能没提出什么好办法，但至少把问题的关键给分析出来了。

“老彭说的不错，我也知道在目前的情况下想推动宣传工作很难，但我们也不能就此放弃。”

“既然问题的关键在于官方，大家就头脑风暴一下，有没有什么办法能在官方允许的情况下，继续扩大我们的宣传工作？”

王文博看向会议室里的所有人。

但现场又是一片诡异的寂静。

有人抬头看着天花板，有人低头沉默不语。

要么宣传的时候不影响华夏文学写作大赛，要么获得官方的支持........你们听听这是人话吗？

哪个节目组的宣传部能做到这样的事情？

这两条路哪条是能走通的？

网络上的热点总共就那么多，他们要是取得宣传效果，就势必要侵吞华夏文学写作大赛的热度，怎么可能做到不影响，难道凭空变出一些热度来？

还想让官方支持自己的节目宣传？

他们是一个选秀节目，商业气息欧浓厚，又不是国际大赛为国争光，凭什么让官方支持自己的工作？

知道华夏文学写作大赛里有多少全国知名的文坛教授和作者吗？

和人家抢奶喝，那不是找死么？

整个会议室都一言不发，现场气氛甚至比刚刚还要沉闷。

彭志能望着大家的脸色，心中也是一阵苦笑。

这一次他们的宣传工作确实是一大难题，他要是能想出办法的话，倒是不用说刚才那一大串废话了。

这些话他并不是想给大家添堵，而是想告诉王文博，在目前这个情况下，想要搞好宣传根本就是不太可能的事情。

一位年纪比较大的宣传组员工面露苦色的看向王文博：

“王导，想在官方的口子里抢饭吃，根本就不现实，我干这一行也二十多年了，从来没见过有娱乐节目能从官方项目中抢饭吃的。”

“我觉得我们其实可以不用太过紧张。”

“目前在华夏文学写作大赛的热度压制下，同期的每个节目都不好做，大家都是做做基础的宣传工作，谁也不想吃力不讨好。”

“这是大环境的问题，相信投资方那边也会理解的。”

其实他们宣传部今天都是一个意思，那就是顺其自然。

华夏文学大赛热度爆棚，这是大环境问题，面临宣传困境的又不是只有他们一家，根本没必要去跟官方硬碰硬。

闻言，王文博还没说话，一名副导演却是摇摇头，表示不认可他的意见：

“如果这么说的话，那上一次江总监又是怎么完成的宣传工作？”

“江总监和颜天后的话题彻底突破热度封锁，引发全网关注，这是实实在在发生在眼前的事情，难道也不可能？”

“我觉得一定有办法能做到宣传，只是我们还没想到。”

“今天开这个会议，也是为了商量这件事，你们都是宣传部的老人，不能轻言放弃，一定要想到办法。”

闻言，众人都朝着江晨望去，上次江晨确实是完成了一次非常漂亮的宣传案例。

江晨在众人目光下面不改色。

见状，宣传部的人眉头脸色更苦了，上次他们就没想出什么好办法，在会议上丢了一次脸。

这下子又说不行，显得他们都没用。

但.......事实就是这样啊。

这从哪说理去？

“咳咳。”

彭志能有些尴尬的轻咳一声：“上一次江总监和颜天后的话题宣传效果确实好，但那完全属于例外。”

“大家都知道，我们那次从华夏文学写作大赛中抢来了不少关注和流量。”

“官方之所以没说什么，是因为那话题毕竟是江总监和颜天后自己的事情，而且还是由娱乐媒体主动曝光，与我们节目组没太大的关系。”

“就算从华夏文学写作大赛中抢了许多热度，官方也不和我们计较。”

“但这种事情做一次还行，连续做几次也实在太过分了。”

“官方就算再迟钝，也会发现这一切都是我们在背后安排，到那时........恐怕就到了我们要付出代价的时候。”

彭志能说完，会议室里不少人都皱起眉头。

彭志能继续说道：

“我认为，这一次我们抢了写作大赛的流量，官方表面看似风平浪静，但内部其实对我们还是有一些意见的。”

“这个时候我们一定要低调，否则官方一旦追究起来，我们也承担不起后果。”

“所以这一次，我们就算还有办法能吸引大家的目光，也要慎用啊........”

闻言，几个导演都沉默了下来。

............

----------------------------------------

第542章 我要花你的钱，办你的事！

其实他们又何尝不知道，上次江晨和颜雪馨的赌约在整个娱乐圈里引发巨大轰动，让节目在整个综艺圈大出风头。

此时大家的目光都聚焦在他们身上，如果不立刻低调一点，恐怕会立刻引发各方的反扑。

到时候就算官方没想动他们，市场舆论也不会同意的。

毕竟大家都是竞争对手，能提前清除一个大敌，没谁会在关键时刻心慈手软。

到时候一纸文件下来，他们节目组不仅要调整，甚至还有可能停播。

这是所有人都无法接受的事情。

想到这里，整个导演组也是产生了一些危机感。

树大招风，有时候......出太多风头也不是好事啊。

难道就没有一点办法了？

王文博眉头紧皱。

《最强女团》好不容易打造成了一个现象级的节目，就这么胎死腹中，他实在有点不甘心。

现场再次陷入一阵沉默。

彭志能心中暗暗的叹了口气，要是有办法的话，他上次就说了，哪里还轮的到现在。

在华夏谁能跟官方抢热度啊........那不是自找没趣么........

王文博目光在众人脸上掠过一圈，眼眸逐渐失望。

在开会前，他也预感到了今天可能会毫无收获，只是心中还带着一丝期盼。

可如今，彭志能几人的劝说却是让他也产生了一些放弃的想法。

华夏文学写作大赛不是他们能碰瓷的。

眼下这个局面，他们娱乐节目还是低调一些比较好。

“江总监，眼下这个局面，您有什么好办法吗？”

原本只是出于礼貌的一问，没想到江晨却点了点头。

他心中还真有一个想法，不仅能解决最强女团的问题，还能把晨薇娱乐和节目进行深度绑定。

“办法有一个。”

“如果没有的话........嗯？？？”

王文博说到一半立刻止住了声音， 有些不敢置信的看向江晨：“您.......您有办法？”

会议室里的其他人也纷纷诧异的把目光转过来。

“江总监，我必须要提醒一下，像上次那种强行抢华夏文学写作大赛热度的办法可不能再用了。”

彭志能连忙提醒道。

他觉得江晨可能还想故技重施，继续搞事情抢热度。可这样下去，肯定会引发官方的极度不满。

“我知道。”

“既然如此，那咱们就不抢官方的热度，直接让官方支持我们的宣传工作。”

“啊？”

一群人都愣愣的看向江晨。

让官方支持他们的宣传工作？

这......可能做到吗？

“江总监.......”

王文博目光有些激动：“您是不是想出什么好办法了？”

“先别激动，想做到这事情也不是那么简单。”

江晨摆摆手：“这次情况要复杂许多。”

“您就直说，需要多少钱吧.......我一定支持！”

王文博苦笑道。

他当然知道请江晨来帮忙需要付出什么。

江晨的办法宣传成本低，效果好，但就是收费有些贵。

但他们如今也实在是想不出其他办法了，只能花钱请江晨帮忙。

与其看着节目热度这么一天天降下去，还不如花点钱，让利给江晨。

至少在节目的热度充足后，他们也能获得更多的好处。

江晨沉吟半晌，继续说道：

“这次需要我们公司的多个艺人同时配合宣传，也需要晨薇娱乐投入大量的宣传资源。”

“不过只要做起来了，之后大家就不用再为宣传的事情头疼，官方也不会阻拦我们的宣传工作，甚至还可能主动帮我们宣传。”

王文博咽咽口水，不敢置信的看向江晨：“效果.......这么好？！”

“没错。”

江晨思索着点点头：“不过要做到这一点，资源的投入也是需要不少。”

“您看.......需要多少钱？”

王文博咬咬牙，打算豁出去了。

这次不管江晨提出什么条件，只要不是太过分，他都答应！

“一个艺人两百万，我估算了一下，这一次的宣传工作大概需要十个艺人一起配合。”

“那就是........两千万！”

王文博心中立刻得出一个数字，忍不住倒吸一口凉气。

这费用.......有点贵啊。

其他人也是满脸震惊的看向江晨，两千万的费用，已经是相当不低了。

很多节目总共的宣传费才两千万不到，而江晨这一次宣传就要花费两千万？？

一时间，会议室内有些安静。

没人敢在这个时候发表意见。

就连王文博也一时半会有些拿不定主意。

江晨看向他：“还是那句话，我不是要节目组的钱，而是要用节目组的钱，办节目组的事。”

“毕竟这一次，需要很多艺人配合，也需要投入大量的宣传资源，这肯定不是免费的。”

闻言，王文博的面色更苦了。

又是同样的一段话。

上次江晨也是这么说的，但最终这家伙就给媒体打了个电话，便收了他们五百万。

但偏偏大家都没办法说什么，毕竟人家就是把事情给办妥了。

具体是怎么办的，办的简不简单，那是人家的本事，谁都管不着。

他沉吟半晌，再次确认的问道：

“江总监，您确定这个办法真的可以一劳永逸的解决我们现在面临的宣传问题吗？”

江晨面带沉吟的点点头：“可以。”

“好，既然如此。”

王文博看了江晨半晌，一咬牙：“这笔钱我们节目组出了！”

“王导！”

众人都吃惊的看向他，两千万可不是一笔小数目，花这笔钱可得三思啊！

“我们没那么多时间了，投资人那边我去谈。”

王文博却坚持道：“相信他们会理解我想法的，节目的宣传绝对不能断，否则前面这么多的投入就全打水漂了。”

...........

----------------------------------------

第543章 停下训练！

说完，他再次看向江晨：“江总监，这一次全靠你了。”

“放心。”江晨点点头。

会议室里，宣传组的人看向江晨的目光都有些复杂。

不是他们不想相信江晨，而是这一次的事情实在不一样啊。

他们一群宣传部的人想了好几天都没想出任何的办法，怎么到了江晨的手上，就立刻有办法了？

而且还能让官方都认可和支持他们的宣传工作？

要是真能做到这一切，两千万的价格倒也不贵。

可......他们实在很难想象江晨到底要如何才能做到。

王文博深吸一口气，他其实也想不到江晨会怎么做，但目前只能选择相信江晨。

“事不宜迟，先签合同吧。”

他下定决心，也不再拖延，宣传工作越早开始越好。

等江晨把萧若柔喊来办公室处理合同的时候，她完全是一脸懵逼的状态。

两千万的委托宣传合同？？

这.......到底是怎么回事？

江晨不是被喊去参加节目组工作会议了吗，怎么就突然要签订两千万委托合同？？

另外........他们晨薇娱乐什么时候推出这样的宣传业务了？

虽然心中一脸茫然和懵逼，但有业务上门，她也不能往外推，只能立刻联系公司法务部，出具了一份合同。

在处理合同的过程中，她这才得知，原来上次节目组和公司已经签订过一次相同的委托宣传合同。

只要修改一下金额和细则就行。

等所有事情确认完，再确认打款，已经是半小时之后。

会议室众人一脸复杂的看着江晨离去，心中不知道为什么都有些空落落的。

这可是两千万啊，就被人带走了？

另外这家伙到底打算用什么办法来宣传工作？

难道还有什么办法是他们没想到的吗？

...........

江晨可不管这些人心中的疑惑，确认钱到账后，他便开始执行自己的计划。

想要让官方支持他们的宣传工作，在他看来其实很简单，只要做到一件事就行，而这件事跟晨薇娱乐的发展计划不谋而合。

来到练习室里，女孩们正在做基础训练，他拍拍手：

“大家暂停一下。”

女孩们停下动作，聚集到一起好奇的看着他。

江晨看了她们一眼，发现似乎少了两个人：“李梦琪她们人呢？”

陈曦悦擦了擦脸上的汗珠，解释道：“她们被调到周思涵小队里，这个时间估计也正在做训练。”

“把她们喊回来吧，我有工作要安排。”

江晨看向一旁的工作人员，说道。

“好的，我这就去。”

导演组的人闻言，连忙说道。

刚刚总导演已经吩咐过了，让他们全力配合江晨的工作。

..........

李梦琪的心情十分郁闷。

尤其是在昨天的PK赛结束后，她的心情更加郁闷。

望着自己队友在舞台上表演《super star》，轰动全场，而她却只能在台下远远观望，这种感觉真是太难受了。

总有一种队友离自己越来越远的感觉。

她也很想和队友们一起，享受那种全场瞩目的感觉啊........

可如今，离开江晨小队后，她在周思涵小队里是基础最差的一个。

上台唱跳能跟上节奏，不出错就已经很好了，哪里还指望有出彩的表现........

一想到队友们马上又要排练江晨的新歌，而她只能在一旁干看着。

李梦琪就恨不得当场哀嚎大哭，真是太难受了。

此时的她十分后悔，为什么当时要跟江总监对着干，为什么要提交换队申请。

简直是太蠢了，太蠢了！

一不小心就错过了许多亿.........

练习室里，周思涵正在给大家选歌，同时讲一些乐理知识。

这个时候，工作人员突然走进来，凑到周思涵耳边：

“思涵老师，不好意思，江总监那边.......”

闻言，周思涵有些诧异的看了李梦琪两人一眼。

正常来说，导师之间队伍的训练是不能相互干预的，毕竟大家处于竞争关系。

但江晨和节目组都开口了，她也不好拒绝。

现在谁也得罪不起江晨这个大咖，尤其是在《最强女团》这个节目。

另外李梦琪本身就是晨薇娱乐的艺人，人家喊过去说点事情也很正常。

随着音乐的停下，女孩们的目光也随之落在节目组工作人员身上，有些疑惑。

平常工作人员是很少打扰她们训练的，发生什么了？

周思涵想了想后，站起身来：“李梦琪，于婧涵，你们回江晨小队一趟，江总监有个录制工作要安排。”

闻言，女孩全都看向李梦琪两人，目光有些吃惊。

江总监安排的录制工作？到底是什么？

李梦琪愣了一下，随后满脸激动的站起身。

“江总监找我？”

“我......我马上就过去。”

江总监为什么找她？

难道说.......她能归队了？

李梦琪几乎是毫不犹豫的朝门外走去。

周思涵望着她急匆匆的背影，嘴角不由得抽了抽。

知道你很想回江晨小队，但也不用表现的这么急切和明显吧？

她小队难道就一点都不好吗？？

..........

十分钟后，李梦琪回到自己的队伍当中。

和陈曦悦几人一见面，顿时激动的拥抱在一起。

众人看到回归的李梦琪也是有些兴奋，围在周围问长问短。

等江晨走进练习室的时候。

女孩们这才停下来，老老实实的排好队，站成一排。

她们都以为江晨把所有人召集起来，是要安排下一轮PK赛的歌曲。

但江晨却摆摆手：“你们的训练要暂停一下。”

闻言，女孩们顿时懵了。

陈曦悦的脸色也微微一变，为什么突然停下训练？

难道昨天《super star》舞台的表现并不能让江晨满意？

不过这一次，没人再着急提出任何异议，大家老老实实站着，安静的看向江晨，等待他说出下文。

江晨满意的点点头，看来经过上一次的磨炼，这支队伍总算是有了一些纪律性。

..........

----------------------------------------

第544章 《China girl》

他看了众人一眼，继续说道：“晨薇娱乐刚刚接了一个宣传工作的活，跟节目组也有些关系，需要你们做配合。”

“等一下晨薇娱乐的所有人跟我走一趟，你们这两天先把这个任务完成，再排练PK赛。”

闻言，所有人都愣了一下。

暂停排练？

李梦琪这才明白，原来江晨把她们喊回来并不是为了让她归队，而是为了晨薇娱乐的任务？

队伍里，还有从周思涵小队调来的两个女孩。

她们愣了片刻后，随之有些羡慕的看向陈曦悦几人。

公司有一位实力音乐总监就是好，就算录着节目都能接其他任务。

这算是.......直接出道了吗？！

女孩们经过一番短暂的震惊后便很快安静下来。

九个已经跟晨薇娱乐签约的女孩跟着江晨前往另外一个练习室。

室内只剩下周思涵小队的两个女孩，以及林楚倩。

她也是原江晨小队的人，但没有跟晨薇娱乐签约。

当初萧若柔把合同摆到她面前，她由于对江晨没第一时间选择自己生气，没有签约，所以也不属于晨薇娱乐的人。

此时她望着众人离去的背影，却是有些空落落的。

随着《一笑江湖》的爆火，江晨小队的知名度越来越高，她的位置也变得越来越尴尬。

陈曦悦她们都是晨薇娱乐的人，在江晨打造的舞台上毫无顾忌。

反正她们从节目里毕业后也会直接成为晨薇娱乐的艺人，到时候一出道就拥有数首成品曲打底，人气必然会越来越高。

而她从节目里毕业后，却是要离开江晨小队。

所有作品和舞台都跟她没了关系，这对一个体验过大火的练习生来说，心理落差是极大的。

想到这里，她也有些迷茫，望着已经人影消失的门口，不知所措，也有些失落。

明明一起努力了这么久，却要在此刻分道扬镳，有一种被落下的感觉。

其他两个练习生也看了看门口，心中却是没什么特别的感觉。

毕竟她们只来了几天，而且都已经签过公司了，根本没有加入晨薇娱乐的可能。

一旁，晨薇娱乐的培训老师，看着有些怅然若失的林楚倩，沉默半晌，似乎明白了她的想法。

她招招手，让其他两个练习生女孩先休息几分钟。

然后把林楚倩喊了过来：

“楚倩，你是不是还没签公司？”

“啊？”

林楚倩没想到老师一下子就看出了自己的意思，顿时有些不好意思。

“是......是的。”

“那你想不想加入晨薇娱乐？”

老师直接开门见山的问道。

虽然上一次林楚倩拒绝了签约合同，但她知道随着时间的推移，林楚倩心中对江总监，对晨薇娱乐的认可是越来越强。

尤其是《一笑江湖》的爆火后，哪个女孩不想加入晨薇娱乐？

而且她一直都很欣赏林楚倩，这个女生很有毅力，也很有实力。

除了身材差一点，当初才被江总监最后一个选择.......否则很可能会成为和叶慕凝一个级别的练习生。

所以从她的角度出发，是想签下林楚倩的。

更何况林楚倩是最早加入江晨小队的成员，和大家相处的时间久了，已经有了不少的默契，再加上她的实力也是目前江晨小队不可缺少的一部分。

如果能让林楚倩加入晨薇娱乐，未来江晨小队才能以最完整的阵容出现在粉丝面前。

“我.......”

闻言，林楚倩却有些纠结和顾虑，她当然想加入晨薇娱乐。

“可是.......江总监那边.......”

上次她当着江晨的面说过“我才不加入晨薇娱乐”这样的话，如今又想主动加入晨薇娱乐.......这是不是也太打脸了？

而且江总监也未必同意吧？

“你心中的顾虑我知道.......”

老师理解她的意思，拍拍她肩膀安慰道：“上一次是你年轻不懂事，年轻气盛。”

“其实江总监没有把这些事放在心上，你要是想加入晨薇娱乐，等会儿跟我去找江总监道个歉，他不会跟你计较的。”

林楚倩表情有些尴尬，她是一个比较好强和爱面子的人。

上次大家一起去找江总监道歉，她躲在一群人中还觉得没什么。

可现在要她一个人去跟江总监道歉，而且还很要当着所有人的面，这也太尴尬社死了.........

但如果不跟江晨道歉的话，她也不可能加入晨薇娱乐.......这该怎么办啊？

“傻丫头，跟前途比起来，丢点面子算什么呀。”老师提醒道。

“可是......可是.......”

林楚倩拉了拉衣角，依旧十分纠结。

“总之我们先去看看吧，难道你真的想跟大家分开？”

老师拍了拍她，随后率先朝着门外走去。

林楚倩望着老师远去的背影，顿时有点急了。

眼看老师的身影也即将消失在门口，她一咬牙跺脚，也连忙跟了上去。

..........

新练习室里，女孩们再次站好一排，站在练习室正中。

原本想看看江晨会给她们安排什么样的任务。

不过江晨进门之后却什么也没说，而是让萧若柔取来纸笔，在纸面上写来一段段曲谱。

见状，女孩们都吃了一惊。

难道江总监又要给她们写新歌了？

一旁，培训老师带着林楚倩也来到练习室。

见江晨在忙，就没说话，两人站在一旁。

也不知道是不是曲子比较难写的缘故，这一次江晨写了挺久。

十分钟后，才把曲子拿起来，递给工作人员：

“这首《china girl》是《super star》的英文版，给你们一天的时间练熟，明天录制MV，然后投放海外市场。”

闻言，女孩们大吃一惊。

《super star》英文版？

..........

----------------------------------------

第545章 进军海外？！

没错，江晨的计划，就是把女团推向国际市场。

“我之前就说过，我对你们的定位不仅仅局限于国内，而是国际。”

“这首歌将会作为你们登陆海外市场的第一步，都好好准备，不能出一点错。”

闻言，所有女孩都呆住了。

江晨的话对她们来说，无异于一柄巨锤，把所有人脑袋都冲击的嗡嗡作响。

“你们先在这里熟悉这首歌，如果有不懂英文的也尽快练习好。”

江晨并没有久留，安排好工作后便直接离开了练习室。

想要在短短一天时间内就完成MV的拍摄，需要做大量的准备，他还得给很多人安排工作。

好在这里就是《最强女团》的录制现场，很多设备、场地、舞台都是现成的，直接挪用一下就行，可以节约大量的时间。

开发‘江晨女孩’的海外市场，是他早就定下的计划。

相比于星光少女团，陈曦悦这群从国外回来的大小姐更具备开拓海外市场的优势。

原本没想着这么快就发布海外歌曲。

但节目组刚好有宣传的需求，他倒也不打算硬拦着这难得的机会。

在节目和晨薇娱乐的共同推动下，江晨小队可以获得最迅速的发展。

他为两个女团规划的许多冲击海外市场的歌曲，也能逐渐步入正轨。

在《最强女团》节目播出后，不断轰炸市场的歌曲，势必能在国内掀起一股女团流行的浪潮。

这才是他对星光少女团和江晨女孩们的规划。

“通知王思远，让他带着所有人来这里开会。”

他走出练习室，拨通电话，淡淡的吩咐道。

“好......好的，江总监，我立刻去安排。”

..........

..........

仅仅几十秒后，王思远就给江晨回了个电话。

随后，整个晨薇娱乐的京都分部都彻底喧闹起来。

江总监准备进军海外市场了？

女团崛起后，将成为晨薇娱乐在京都的一张崭新名片。

到时京都的局面自然可破。

“快快快，都行动起来，别拖江总监的后腿！”

“我就知道，我们会走出这一步的！”

“没想到居然这么快.......江总监太牛逼了！”

“ 以后咱就是国际大娱乐公司了........”

“我就说江总监怎么总不在乎那群京都老头，原来是根本没把他们放在眼里！”

“嘿嘿，谁有功夫跟那群腐朽老头玩？我们心中装着的是国际市场。”

.........

所有人听到这则消息的时候，全都是抑制不住的兴奋。

一直以来，华夏的娱乐市场其实都是处于被外来文化冲击的局面。

虽然近年来整个文娱产业也取得了较大的发展，但也仅仅只能自保，想要对外输出完全是痴人说梦。

众人纷纷收拾东西，前往《最强女团》录制现场。

这一次王思远带来的基本都是运营部的人，海外市场的投放和运营并没有那么简单，需要做大量的准备工作。

对他们来说也是一次巨大的挑战。

练习室里女孩们望着手上人手一份的曲谱复印件，依旧有些发懵。

怎.......怎么回事，她们还没出道呢，就要进军海外市场了？

是.......是不是也太赶了？

可江总监的样子也不像是在开玩笑啊........

众人一边练习着手中的曲谱，一边在心中胡思乱想着。

直到半个小时后，王思远带着晨薇娱乐的工作人员陆续抵达最强女团录制现场，并且组建临时海外运营团队，专门负责江晨女团海外歌曲运营的事情。

女孩们这才逐渐反应过来，江总监没有在和她们开玩笑，晨薇娱乐真的打算进军国际市场，而且让她们担任第一梯队！

意识到这一点的女孩们先是震惊和不敢相信，随后整个眼神都逐渐变的激动。

江总监果然没骗她们，居然把这种珍贵的资源都给了她们。

意识到这一点的女孩们随之变得十分庆幸。

幸好当初她们一点都没偷懒，每天苦练《super star》，谁能想到，这首歌居然还有一首英文版。

要是《super star》的舞台效果没有达到江总监的要求，那么《China girl》 或许就不会出现在她们面前了吧？

幸好幸好........

一旁，林楚倩在了解到江晨把女孩们喊过来的真实目的后，顿时吃惊的张大嘴巴，表情呆滞。

不........不会吧？

江总监打算让陈曦悦她们进军海外市场了？？？

可她们连国内市场都没吃透啊........就这么进军海外市场真的没问题吗？

她心中有一百个不相信，可眼看着陈曦悦等人已经开始练习英文版的《super star》，她心中莫名产生了一股焦虑和羡慕。

哪个做女团的女孩不向往国际市场，现在世界上有名的女团，几乎都来自海外。

既然她想要做好女团，那么就一定要朝着国际发展。

如果江晨女孩们真的能挤入国际市场，那简直.......会令人疯掉。

但.......但是.......

林楚倩感觉自己的脑子很乱，一时间有很多想法聚集在脑海中。

就算有晨薇娱乐的支持，她们真的能进入国际市场吗？

那个地方可是各种顶尖女团的齐聚的地方，竞争压力极大。

江总监做出的这个安排，是不是也太仓促了一些。

她们就这么直接进入海外市场，会不会取得不好的结果？

她心乱如麻，双目无神。

正当她脑子乱的如同一锅粥时，培训老师在身旁拍了拍她的脑袋，温声道：

“傻丫头，还犹豫什么，有时候选择比努力重要一百倍。”

“你这一步踏错，可就跟江晨女孩们彻底无缘了........在江总监之前，你还见过有人能在短这么短的时间内培养出一个火遍全网的人气女团吗？”

“我可以很明确的告诉你，整个华夏都没人比江总监更擅长培养女团。”

“而他依然在这么多人中选中了你，你说说，这到底是运气，还是实力使然？”

闻言，林楚倩猛然一激灵，彻底清醒了过来。

..........

----------------------------------------

第546章 江晨打算做什么？

是啊，江晨是谁啊........他可是霸榜音乐榜，随手打造出星光少女团，又用一首《一笑江湖》让她们火爆全网的音乐总监........

她为什么要怀疑这样的人？

整个华夏，除了江总监还有谁能把她们给送向国际市场？

要是连江总监都做不到，那她还有什么可犹豫的？

“我.......我明白了。”

林楚倩深吸一口气，心中终于是做出决定，她一定要加入晨薇娱乐，她一定要跟上大家的脚步，进军海外市场。

她不想被落下，否则和其他人之间很快就是天堑一般的差距。

“我，我这就去找江总监！”

她说完，一咬牙，连忙朝着门外走去。

.........

最强女团导演组。

整个导演组和宣传组看着江晨的所作所为，也是一脸疑惑。

王文博让所有人都配合江晨的工作，原本以为江晨会做出一些宣传工作的安排，没想到他却直接把所有江晨女孩都喊走了。

“奇怪了，江晨到底打算做什么？”

“听说他把李梦琪和于婧涵都给喊过去了。”

“难道他说的需要公司里的一些艺人配合，就是这些练习生女孩？”

“不会吧，那也太坑了，这些可都是练习生，哪里值这么多的通告费。”

“一人十万也才一百万啊........”

“我怎么感觉我们又被.......忽悠了？”

“两，两千万啊........”

.........

一群人在私底下偷偷的议论着，所有人都满心疑惑，不知道江晨打算做什么。

就连王文博也有些焦虑。

就因为江晨的一席话，他就拿出两千万支持江晨，可要面临不小的压力。

这一次的宣传工作和以往都完全不一样，限制条件极多，江晨能顺利完成吗？

直到有工作人员回来汇报：“王导，江晨写了一首《super star》的英文版，打算录制一个MV，进军海外市场。”

闻言，王文博直接就傻眼了。

“什.......什么？进军海外市场？”

这.......这就是江晨的宣传方案？

不会吧？

他突然有一种被骗了钱的感觉。

作为一档女团综艺节目的总导演，他对国内目前的女团行情那是最了解不过。

全世界的女团市场，都几乎是由棒国和西方国家所掌控，就连华夏的市场也不例外。

目前国内的大部分女团就连养活自己，保住国内的市场份额都困难，就更别提走出国外了。

江晨居然想占领国际市场？

这步子是不是也迈的太大了一点？

现在国内市场还没稳固吧？

很快.......导演组的其他人都纷纷得知了江晨要进军国外市场的消息。

一个个都张大嘴巴，不敢相信。

“江晨疯了吗？”

“他怎么敢这个时候进军海外市场？”

“听说是《super star》的英文版。”

“可《super star》在国内都没发布，谁知道是什么市场行情？”

“这可是两千万啊，就这么浪费了？”

“糟糕，我感觉我们都被骗了。”

“江晨这步子迈的是不是也太大了？”

..........

一时间，整个节目组都有些喧闹。

众人都议论着江晨准备进军海外市场的事情，就连正在训练的其他小组的女团也慢慢收到了消息。

“姐妹，你听说了吗，江晨小队准备发布海外MV了。”

“是啊，听说连李梦琪和于婧涵都被调回去了。”

“我刚刚休息的时候去看了一下，她们果然已经暂停了先前的训练，现在正在排练新歌曲。

“是江总监的新歌吗？”

“听说是《super star》的英文版。”

“啊，这能进入海外市场吗？”

..........

女孩们既吃惊，又有点难以置信。

江晨小队这就打算进军海外市场了？

这个进展是不是也太急了？

虽然进军海外市场，和那些顶尖女团同台竞争，是所有女团女孩的梦想，但走路还没学会呢，就学跑步是不是也太快了？

所有人都难以相信江晨做出的这个安排。

王文博这边虽然心急如焚，但还是按捺住了性子，没有立刻找江晨询问。

反正钱已经打过去了，他再急也没用。

另外，第二轮PK赛的网络投票马上就要开启了。

他也想看看《super star》的投票效果再说。

中午十二点。

第二轮PK赛的网络投票通道正式开启。

《最强女团》节目组把所有女孩的舞台视频都上传到投票平台，然后发布微博，提醒粉丝们进行投票。

许多等待许久的网友纷纷进入平台进行投票。

节目组原本以为所有舞台会先经历一段时间的焦灼战，才会逐渐分出优势。

没想到投票一开始，仅仅十分钟，江晨小队的《super star》就以一种令人惊叹的速度，直接甩下所有女团，扬长而去。

“十分钟........十万票了！”

“十二万！”

“十三万！”

王文博看了看时间，眼眸中忍不住闪过一丝震惊。

现在才仅仅过去十几分钟的时间啊........就十几万的票数？

这些票数都是从哪来的？

工作人员在后台数据中研究了许久，逐渐分析出了原因：

“好像是受到《一笑江湖》的影响，所以很多新网友关注到了江晨女孩们，并且对她们的舞台进行了投票。”

“现在《super star》获得的票数，基本都是来源于《一笑江湖》的影响。”

闻言，办公室里众人都不由得有些吃惊。

《一笑江湖》的影响力居然这么大？

一般来说，一个歌手或者女团想要提升知名度，往往要经历好几个过程。

首先是歌火，其次才是人火。

并不是歌火了，人就一定会火。

...........

----------------------------------------

第547章 《super star》发布！

所以当时大家虽然惊叹《一笑江湖》爆火，但都明白，江晨女孩们想要顺利吃下这些热度，也有点不太可能。

女孩们想要真正获得知名度，还有很长的路要走。

可谁都没想到是，《一笑江湖》这首歌的热度居然一直持续发酵，经久不退，甚至还出现了反哺女团小队的情况。

这说明女孩们的舞台在《一笑江湖》的爆火过程中，为女孩们赢得了不少人气。

不过想想也是.......江晨挑选的女团都是肤白貌美大长腿，身材还性感的女孩们。

当初还有人嘲笑他只会挑选花瓶，但现在大家却是都有些说不出话来。

花瓶也有花瓶的好处啊.......

大家在享受音乐的同时，还能养眼。

这么看来，之前大家都以为江晨在第一层，但其实人家早就在大气层等着了。

“这个增长速度恐怕只能持续一段时间。”

运营组的工作人员分析道：“一笑江湖能带来的热度始终还是有限的，现在大家都只是盲目的在投票，或者说看在一笑江湖的舞台上进行投票。”

“但最终还是要慢慢回归到第二轮舞台的PK上来，如果江晨女孩们的第二个舞台让网友们失望的话，恐怕还会起到反效果。”

“这就好比一些知名电影拍摄第二部续集后，虽然一开始有很多粉丝慕名而去，但由于失望大于期望，所以败兴而归，反而导致电影的口碑极差，影响最终票房。”

“另外，其他女孩背后的公司也不会坐看江晨小队占据如此大的优势。”

“江晨女孩接下来要面临的挑战恐怕还很大。”

闻言，王文博点了点头。

针对各个小队之间明里暗里的竞争，以及练习生们背后公司的博弈，他并不想进行过多的干预。

不管怎么样，他们节目组只是一个比赛举办方，参赛选手们竞争的越激烈，比赛的热度就越高。

就算现在江晨拿了节目组两千万的宣传经费，让江晨女孩们拍摄海外歌曲MV，他也不打算调整思路。

作为主办方，他必须一碗水端平。

下午三点过后。

事态的发展果然和运营组的工作人员猜想的那样。

各个女孩背后的团队与公司意识到江晨小队的优势后，都逐渐开始发力，投入各种资源，为自家公司的练习生拉票。

公司旗下艺人纷纷发布微博，呼吁粉丝们帮忙投票。

就连节目组内的各个导师也不遗余力的更新动态，为自家小队拉票。

所以投票通道开启后的几个小时后，网络上开始呈现出一片大乱斗的景象。

最强女团的热度节节攀升，各家小队的票数也紧紧追着江晨女孩而去。

节目组工作人员再次向王文博汇报自己的分析：

“随着各家公司的资源投入，《一笑江湖》给江晨女孩们带来的是被拉平了。”

“接下来，我们应该能看出第二轮舞台的真正成绩。”

闻言，王文博还没说话，周围其他人却议论起来：

“这么说来，江晨女孩的票数可能会被反超？”

“我觉得不一定。”

“虽然目前各家公司都出手了，但晨薇娱乐还没什么动作呢。”

“不知道他们会投入什么宣传资源？”

“如果晨薇娱乐也开始投入资源，或许江晨小队还是能保持极大优势。”

“别提了，我刚从江晨老师那边回来，他们啥都不打算做，所有人都在筹备MV拍摄。”

“什么？”

闻言，运营组的人均是有些吃惊。

晨薇娱乐怎么什么宣传工作都不做，难道他们打算放弃第二轮的PK赛？

众人相互对视一眼，目光都有些疑惑。

没人能理解江晨的思路。

不过很快，众人就发现，事情开始有些不对劲了。

因为网友们似乎逐渐把关注点落在《super start》的身上。

“咦，等等，这歌很好听唉.......”

“大腿忍不住跟着抖起来了。”

“女孩们的配合很默契，舞台看上去也很有感觉。”

“原本是听《一笑江湖》来支持的，但没想到这个舞台居然也这么好听。”

“好炸啊，这是我听过国内最炸的女团歌曲了。”

“不愧是江晨！”

“收藏了，好听！”

...........

网友们点开舞台视频后，才发现这首歌居然也十分好听。

《super star》直接冲上热搜。

【一笑江湖女团再出新歌！】

【江晨新歌，super star发布！】

【炸翻全场！《super star》超好听！】

连续三个热点话题，分别代表了一笑江湖、江晨，以及《super star》本身所带来的热度。

在三条热搜的推动下，路人网友们纷纷好奇的点进话题，看看江晨女孩们到底发布了一首什么样的歌曲，居然能同时引发这么多热搜。

《super star》的播放量节节攀升。

会议室里，节目组的人已经傻眼了。

在眼下这个所有节目都被华夏文学写作大赛压制的情况下，江晨一首歌居然能直接拿下三个热搜，这已经是超出想象的事情。

但很快，大家又发现了不对劲。

因为自从三个话题登上热搜后，《super star》的热度不减反增，似乎还没达到顶峰一般，一直在热搜榜上不断爬坡。

歌曲的口碑直接炸了。

“这是我第一次有点喜欢国内的女团。”

“真的好听，不是开玩笑！”

“少有的高质量女团歌曲。”

“靠，我们华夏的女团崛起有望了！”

“投票，投票，我要给这首歌投票！”

“加油，从今天起，我就是江晨小队的粉丝了。”

“真想看到这个女团能崛起，和那些国外的女团竞争。”

..........

网友们原本点开这两个热搜话题，只是为了凑凑热闹，但很快就被女孩们的舞台和歌曲所吸引。

半个小时后。

【《super star》炸翻了！】、【《super star》拿下新歌榜第一名。】的话题再次冲上热搜榜。

............

----------------------------------------

第548章 林楚倩的道歉！

江晨女孩们的关注度也在迅速上涨着。

许多人也通过这首歌逐渐了解到了《最强女团》的节目和比赛。

“兄弟们，这才第二期舞台就这么炸了，这是个宝藏节目啊！”

“关注了，以后我一直追！”

“江总监牛逼！”

“省流：好听！”

“又是一首好歌，收藏了！”

“其实.......只有我觉得这些女孩都很漂亮吗？”

“大长白太腿了，晃的我眼花缭乱，好舒服.......”

“晨哥简直是我的神，他感觉他要拯救华语乐坛！”

..........

投票平台，《super star》像是装上了火箭一般，数据再次迅速的上涨着。

《最强女团》会议室内，宣传组、导演组的人望着这夸张的数据，全都有些目瞪口呆。

“《super star》.........爆了？”

几个小时前，他们还在担忧着江晨推出《super star》英文版的发布情况。

毕竟《super star》还未得到市场的验证。

王文博直接花两千万赌一首英文版歌曲，风险实在太大。

但没想到，仅仅几个小时候后，《super star》就开始爆火了。

众人盯着那数据的恐怖增幅，甚至有一种心惊肉跳的感觉。

这还是他们第一次亲身感受到华夏女团的火爆数据。

以前星光少女团火起来的时候，他们作为局外人也只能看个热闹。

一笑江湖火的比较晚，大家错过所有数据。

而这首《super star》却是直接把火爆给具象化了。

“江晨小队获票数已经.........超过第二名五倍了........”

运营组工作人员深吸一口气说道。

王文博望着屏幕上的各种数据，这才意识到，原来他一直都小看了《super star》的舞台潜力，也小看了江晨的能力。

打造女团，没人比江晨更专业。

“江晨小队他们在干什么？”他转过身问道。

有个刚从江晨那边回来的工作人员挠挠头：“他们依旧在排练新歌曲，好像都没太关注投票的情况。”

闻言。

运营组的人都有些沉默，望着眼前的数据神色逐渐变得复杂。

从眼前的数据和市场反响来看，《super star》在国内爆火已经板上钉钉的事情。

而江晨却似乎根本就不关心这首歌的情况，像是早就笃定这首歌一定能爆火一般。

而江晨先前发布的每一首歌，几乎都火了。

那.......英文版的呢？

难道.......他真能带领江晨小队冲击海外市场？？

一时间，众人心中都有些复杂。

..........

下午五点。

《super star》的热度越来越高，逐渐引发娱乐圈各方的关注。

各家公司在了解到这是江晨打造的最新女团歌曲后，都在纷纷猜测，这首歌是否能像《一笑江湖》一样出圈。

下午六点，一则消息的传出却彻底把整个娱乐圈的目光都吸引到了晨薇娱乐的身上。

【为拓展业务，晨薇娱乐诚聘海外运营总监、工作人员，数量不限，待遇优渥，请有意向的朋友尽快联系我们！】

晨薇娱乐官方微博发布了一条最新的招聘信息，并且直接高调的买了一个热搜，在全网范围内招收有海外运营经验的工作人员。

没办法，这是王思远经过深思熟虑后决定的事情。

整个晨薇娱乐的运营部都没有什么海外运营经验，想要完成江晨安排的任务，并且在日后不断拓展海外市场，只能立刻招聘专门的海外运营工作人员。

反正《最强女团》节目组那边给了两千万元，他们工资开高一点也没关系。

看到这条消息，娱乐圈里再次热闹起来。

招聘海外运营人员？

难道........晨薇娱乐打算拓展海外市场了？

可这家公司不是才刚刚成立两年不到么？国内市场还没吃完，就准备开拓海外市场了？

脚步迈这么大？

不会是噱头吧？

正当整个娱乐圈都有些好奇的猜测起来时。

江晨这边却已经开始挨个给认识的人打电话，从王琳、颜雪馨、到韩雪儿、老头张翰民，他都几乎打了个遍。

华夏娱乐圈有海外运营经验的团队并不多，虽然招聘信息已经发出去了，但并不能立刻解决燃眉之急。

他打算从这些人手中先找来几个有经验的人，暂时组成队伍，筹备《china girl》的海外发布事宜。

“江总监.......”

等安排完这些事情，江晨正打算离开会议室时，门口却突然出现林一道怯怯的身影。

“怎么？”

江晨看了一眼，是林楚倩。

“我.......”

林楚倩看上去有些慌乱，心中也有些懊恼。

怎么回事？？

刚刚心中明明已经想好了词，可此时一面对正主了........却又不知道该如何开口。

到底是应该先道歉.......还是应该先提加入晨薇娱乐的事情........？

先道歉好像有点奇怪啊？

难道要先提出想加入晨薇娱乐的事情？

她提起之前当着江晨面拒签的事情........心中万分纠结，如果直接提起自己想加入晨薇娱乐，似乎也好丢脸........

“我.......我.......”

林楚倩红着脸，低着头，一时半会都不知道该如何开口。

好在培训老师知道她的性格，轻咳一声帮她开了口：“江总监，楚倩这孩子她还没签约公司，这段时间和大家一起训练，也产生了不小的感情和默契，所以想加入晨薇娱乐，专程来问问您的意见。”

“对......对不起，江总监，以前是我太.......太不懂事了，辜负了您的看重，请......请再给我一次机会。”

林楚倩连忙低下头道歉：

“我......我也想加入曦悦她们的小队。”

..........

----------------------------------------

第549章 成名的风浪！

闻言，江晨愣了一下：“刚刚喊你们去录《super star》的海外版，你没跟过来？”

他一直以为林楚倩在团队中。

“没......没有啊。”

林楚倩有些委屈的抬起头。

江晨眼中的迷茫告诉她，江总监一直都没注意到她。

“你只喊了晨薇娱乐的签约艺人，我还不是.......”

“哦。”

江晨点点头，发现自己确实回想不起来林楚倩当时是不是在团队中。

“我确实没注意到，我还以为你在呢。”

我这是多没存在感啊.......

林楚倩都快哭了，想起之前选人的时候，江晨也是选了好几次都没记住她的名字。

现在更是连自己在不在团队中都不知道，她一个大活人， 怎么会注意不到呢.......？

江晨望着一脸委屈的林楚倩，摸了摸额头：“呃，你的事情我批准了，等会和小萧去签合同。加入晨薇娱乐后好好干，火箭少女团后天就要正式出道了，第一首海外歌曲也会在那个时候发布，你担任火箭少女团的主唱，能做好吗？”

闻言，林楚倩吃了一惊。

火.......火箭少女？

这就是她们团队的新名字吗？

望着江晨【平静的目光，这一刻她心中忽然涌起了一股莫名的复杂情绪。

激动......感激......兴奋.......释然........最后化为一丝丝对未来的期盼。

原来江总监真的没把她当初拒签合同的事情放在心上，还让她继续担任主唱，这实在是.......太好了。

“您放心，我一定会努力的！”

她点头，认真的说道。

从今天开始，她就是火箭少女的一名新团员了。

她会用尽所有的努力，成为一名合格的女团主唱。

正如江总监给她们取的名字一样，火箭少女，在火焰中腾飞！

..........

“华夏文学写作大赛，那个江郎才尽又上热搜了！”

等林楚倩和萧若柔去签合同，江晨去了一趟茶水间，却听到里面有节目组工作人员正在讨论事情：

“今年华夏写作大赛的热度是真高啊。”

“唉......这么一来，各大节目的宣传渠道又要被压缩一部分了。”

“这个江郎才尽还真是能搞事情啊，搞得我们宣传工作都不好做。”

“他今天怎么又上热搜了？”

“好像是江晨他.........”

工作人员聊到这里，声音逐渐低了下去。

不过他们的话，却勾起了江晨的好奇。

给自己泡了一杯茶后，他回到会议室里，拿出手机，发现热搜榜上确实有两个和自己相关的话题。

第一条：【江晨再次怒怼江郎才尽，声称写科幻是玷污？！】

这是今天上午的采访视频被曝光后，所引发的各种讨论。

第二条：【江郎才尽又未上线，连续缺席三天！】

则是今天粉丝们发现江郎才尽又没上线，各种投诉和吐槽的声音再次把他给送上了热搜。

两个话题分别来自江郎才尽的“抵制者”和粉丝，相互配合下，居然双双登顶。

成为热搜榜上霸榜的存在。

不过江晨在翻看的时候却发现了一些问题。

江郎才尽未上线的话题是粉丝们自发提起，看上去还比较自然。

但江晨怒怼江郎才尽的话题，背后却明显有很多推手，在视频发布仅仅三十分钟后，就被推上了热搜，并且登顶第一。

看来随着江郎才尽的热度越来越高，背后那些负面的声音和力量，也逐渐加入了‘反江郎才尽’的浪潮之中。

之前是因为江郎才尽风头太盛，没有人带头，虽然有很多想针对江郎才尽的人，但却很难找到机会。

如今江晨打响了第一枪，顿时像是点燃了导火线一般，把所有暗潮汹涌的东西都引了出来。

除了各家作者的拥趸粉丝之外， 就连很多娱乐公司都悄无声息的加入了抵制江郎才尽的浪潮之中。

华夏文学写作大赛涉及太多的利益，谁也不希望自己的蛋糕被抢走。

“我们和陈东老师合作的电视剧马上就要上映了，不能让江郎才尽一直占据热榜。”

“只要能把陈东老师的热度推上去，我们的电视剧就能获得更多关注。”

“今年我们的主要目标，就是拉高《剑仙》动漫的IP价值，把张庆老师的话题炒热！”

“科幻凭什么吃这么多热度？科幻在华夏有市场吗？让江郎才尽把热度给吐出来！”

...........

没有一个人的成功能随随便便，轻轻松松。

尤其是在文娱的圈子里，想要功成名就，必须要经历多次的风浪。

直到把黑红变成真正的红，才算是真正的站稳脚跟。

江郎才尽目前就处在这个境地。

一本《那些年，我们一起吹过的灯》 的爆火，让他备受瞩目，成为今年最大的黑马新人作者。

但与之一起来的，还有各种质疑声，嫉妒、不爽与恶意针对。

有人喜欢江郎才尽，就有人讨厌江郎才尽。

所以网络上的这些声音， 江晨并没有在意。

类似的成名风浪，他已经看过很多次。

有的人在这些风浪中折戟沉沙，有的人则能在长期的压制中冲破层层阻碍，浴火重生。

不过这一次，他却打算走另外一条路，一条更加节省时间的路。

江郎才尽必须要成为顶尖作者，他也必须要拿下华夏文学写作大赛的冠军，没人可以阻挡。

他要直接碾压所有质疑江郎才尽的声音。

江晨翻完微博，又看了看时间后，直接让车队准备回酒店。

《China girl》 的海外发布事情已经安排的差不多，剩下的交给王思远等人去完成就行。

今天不用给女孩们安排第三轮PK赛的歌曲，他正好可以腾出一些时间，处理江郎才尽的事情。

王文博本来还想找江晨再聊聊节目宣传运营的事情。

随着《super star》数据的起势，他心中对江晨的信心更是强了几分。

他打算看看《China girl》 现场情况。

不过当他到会议室里的时候，却发现江晨早已经走了，只剩下一群晨薇工作人员在会议室里忙碌，还有女孩们正在抓紧排练着第二天的MV拍摄。

望着眼前忙碌的工作人员，王文博不知怎么的，心中再次变得有些焦虑起来。

江晨怎么就走了？

难道这短短的几个小时时间，他就安排好了所有工作？

可直接把事情交给下面去做........真的没问题吗，不用亲自盯着？？

王文博在练习室的门口眉头紧锁，连续抽了好几根烟，最后只能默默的回到办公室。

这个时候，只能选择继续相信江晨。

十分钟后。

江郎才尽上线的消息，再次冲上热搜。

.............

----------------------------------------

第550章 风雨欲来！

江郎才尽居然上线了？

原本以为江郎才尽今天不会上线的粉丝顿时纷纷涌入直播间，观看江郎才尽今天的剧情。

如今网络上全是跟江郎才尽有关的话题和负面消息。

江晨那家伙又开始怒怼江郎才尽了，也不知道会不会影响他的正常发挥。

网友们点开直播间，却发现江郎才尽似乎根本没为网络上的事情而烦扰。

他的码字速度甚至更快了，只是剧情的推进速度并不如开头那般紧凑了。

王淼和史强为了调查科学家自杀案，从科学边界中获取更多信息，依旧在研究《三体》游戏的事情。

倒计时是怎么出现的？

宇宙为什么会闪烁？

科学边界的目的是什么？

申玉菲口中的“主”又是谁？

《三体游戏》中太阳的无规律现象，又是怎么回事？

网友们脑海中一直充斥着各种各样的疑问，在这些疑问没被解答之前，他们会一直往下看。

现在所有读者对江郎才尽这本书的情绪都十分复杂。

大家既想往下看，看看江郎才尽到底能写出什么故事，又对这本科幻作品的未来充满质疑，认为江郎才尽不可能写出好的科幻作品。

这里面，质疑声最高的无疑是那些国外科幻作品的粉丝们，他们虽然也围观江郎才尽的创作，但大多都是为了质疑和嘲讽而来。

和那江晨一样，华夏不可能写出好的科幻作品，是他们最常提的一句话。

在他们看来，江郎才尽根本就不可能写出媲美国外的科幻作品。

其次就是那些装满理科知识的男生，他们喜欢讨论江郎才尽书中的种种诡异现象，但最终的讨论结果基本都是.......无法解释，他们认为江郎才尽在乱写，准备看江郎才尽后续的解释，并且嘲笑，以证明自己的论证正确。

除此之外，就是混在各种读者中浑水摸鱼的水军。

这些收了钱的水军们，在评论区里疯狂带着节奏，主要质疑的观点和上面两种读者基本一致。

反而是那些没怎么看过科幻，也不太喜欢在网络上讨论的读者，完完全全的享受在江郎才尽的剧情之中。

“奇怪，我从来没看过科幻，但觉得这本书很有趣唉.......”

“确实，江郎才尽提出的费米悖论、火鸡理论都有点震撼到我了。”

“我明明看不懂的，但我的脑子却总想留下来........”

“我从来没像现在这样对各种科学知识如此关注。”

“不行，我受不了了，好想知道后续的剧情。”

.........

许多从未看过科幻故事的读者，反而被江郎才尽的故事所吸引。

甚至还有一些吃瓜路人，原本只是被水军言论吸引过来看热闹，没想到却被江郎才尽的故事所吸引，逐渐成了江郎才尽的粉丝。

以至于，江郎才尽的微博粉丝数量也在这个黑红的过程中迅速上涨，逐渐突破千万大关，《三体》故事的关注数量也在这情况下不断上升。

这一幕，让其他作者和背后的各种暗流都不由得有些破防。

这家伙，怎么越骂越坚挺了？真是气死人！

网络世界一片混乱，似有一股风雨欲来的压抑感。

不仅仅是作坛圈的人在关注这件事，就连娱乐圈里也有不少人在关注着华夏文学写作大赛的各种热度变化。

晚上，苏洛薇突然给江晨打了个电话。

原本是想看到网络上各种针对江郎才尽的声音，有些担心江晨的状态，想打电话过来问问。

没想到当她提起江郎才尽时，江晨居然在电话里把江郎才尽给骂了五分钟。

听着他那中气十足的声音，苏洛薇才放下心来，看江晨这骂江郎才尽的状态，应该没问题........

..........

第二天，网络上针对江郎才尽的声音还没消退下去。

晨薇甄选的工作人员突然找到江晨，原因是有一则跟晨薇甄选的消息也突然冲上热搜。

【冷家资本辟谣：两百亿美元融资晨薇甄选系谣言！】

江晨看完了整个采访视频。

在视频中，冷玉婧亲自接受了采访，并且承认冷家资本将斥资两百亿美元，投资直播带货的事情。

不过，在记者提及和晨薇娱乐合作事宜的时候，她却否认两家公司已经建立合作：

“这是一个巨大的市场，我们很看好这个项目的发展，正如先前曝光消息传出的那样，我曾经想投资晨薇甄选，但江总监对我们用两百亿美元融资百分之九十股份的方案并不满意，谈判目前处于僵持的状态。”

“所以冷家资本的投资计划还在待定中，我们目前也在寻找和晨薇甄选一样合适的合作伙伴。”

冷玉婧的话，不仅否认了已经和晨薇甄选建立合作的事情，更是直接给整个商圈，投资圈都带去了极大的震动。

冷家资本居然真的打算斥资两百亿美元，进军直播带货的市场。

这可是足足两百亿美元的资金，不管投入哪个行业都能带来极大的变化。

其次是江晨的拒绝。

冷家资本用两百亿美元只占股百分之九十，相当于直接送了晨薇甄选价值二十亿美元的股份，这可是上百亿华夏币。

江晨居然还不同意？

..........

----------------------------------------

第551章 冷玉婧的施压！

要知道晨薇甄选只是一家建立仅仅两个月的新公司，市场对其的估值也是处于十分不稳定的状态。

如果能获得两百万美元的融资，公司前景和局面都会和现在完全不一样。

为什么江晨不同意这么有利的融资方案呢？

两个消息，不仅轰动了整个商圈，也轰动了整个娱乐圈。

江晨的晨薇甄选本就受到娱乐圈的格外关注，大家都在议论纷纷，两家公司的事情，以及直播带货这个领域的前景与未来。

有人觉得江晨太傻，居然连送上门的钱都不要。

也有的人对如此巨大的投资款动了心思，想要进入直播带货行业，分一杯羹。

不过商界中的很多大佬，却是敏锐的察觉到冷家资本这则采访背后所透露出的不寻常信号。

正常来说，一场还未出现结果的谈判，根本就没有必要对外公布信息，也没必要接受媒体的采访，这会让外界产生很多不利于公司发展的猜测。

但冷玉婧依旧这么做了，说明两家公司的谈判确实没推进下去，而她选择了一些能为冷家资本获得更大谈判优势的操作。

制造话题，制造舆论，掌控话题和热点，施压初创公司，是各家资本常用的谈判施压手段。

看来冷玉婧是想通过这一连串的操作，和晨薇甄选进行博弈。

正如她在采访最后说的那段话一样：“无论谈判进展如何，冷家资本斥资两百亿美元投资直播带货领域的计划不会变，目前冷家资本仍在寻求合适的合作伙伴。”

这句话无论真假，都足以让整个创业圈沸腾起来。

这句话让整个商圈都沸腾了起来。

这可是整整两百亿美元的投资啊！

无论是哪家公司拿到，都能直接腾飞，一步登天，谁不想拿到？

别说只占百分之十的股份了，就算是只占百分之一的股份，也是一大笔巨款啊！

一时间，冷玉婧的采访视频在创业领域中进行疯传。

创业者们，兴致满满的讨论着这个新冒出来的领域。

直播带货，有什么技术门槛吗？

好像没有.......直播技术是现成的，供货渠道也是现场的！

他们要做的事情，只是把货卖出去就行，相当于就是以前大卖场负责吆喝的那个人。

这有什么难的？

写歌当明星咱不行，但卖货当销售谁不会啊？！

而且搭建一个直播间也不用花多少钱，谁都能干。

只要做出一点成绩，就能拿下大量的投资款。

一时间，成百上千的团队都动了心思，尤其是本就从事销售、荐品行业的一些博主，更是动了直播的心思。

只要能搭个直播棚，再买点摄像头、麦克风回来，立刻就能开启直播，对他们来说并不难。

而一些大公司和集团，也是纷纷把目光投向了直播带货的领域。

考虑着要不要也拿出一笔钱，进入这个全新的领域。

一时间，整个直播带货领域明明都没几家公司，却好像突然迎来一股风潮一般，让无数初创团队、大公司都动了心思。

甚至有许多初创团队，直接宣布接下来将进入直播带货领域，引发整个创业圈侧目。

而明白冷玉婧意图的人，则是默默一笑，选择冷眼旁观。

这明显是冷玉婧放出来的烟雾弹，为的就是给晨薇甄选施压。

两家公司的谈判还未彻底完成，他们只需要安静看着两家公司如何扳手腕就行。

另外一边。

随着网络上的各种话题热议，各大投资机构第一时间调整了晨薇甄选的最新估值。

一百四十亿！

晨薇甄选最新估值公布后，再次引起市场的一番轰动。

谁都没想到， 这家引发所有人关注的初创公司，居然一夜之间跌掉百分之二十的市值。

从原本的一百八十亿，下降到一百四十亿元。

如果晨薇甄选和冷家资本的谈判破裂，这个估值恐怕还会继续下跌。

毕竟如今市场竞争环境正在发生剧烈的变化。

在冷家资本的推动下，未来必定有大量的公司涌入这个行业，晨薇甄选面临整个市场压力的冲击，风险更高。

随着晨薇甄选的估值再次引发热议，预约晨薇甄选第二场直播的人数也是越来越多。

不过这些人都是创业圈、投资圈人，他们并不是来买东西的，而是想看看晨薇甄选的第二场直播效果到底如何，市场估值是否还会继续下跌。

迅速增长的关注度，给给整个晨薇甄选都带来了极大的压力。

可以想象，如果第二场直播没有办好，那么晨薇甄选将会瞬间成为整个商圈最大的话题，无数质疑和嘲讽的声音会扑面而来，把这家成立仅仅不到两个月的公司给压垮。

“冷家资本实在太过分了，他们怎么能随便在采访中透露谈判进程？”

张鹏宇一大早就满是气愤的给江晨打来了电话。

他认为冷玉婧不讲武德，居然随便把两家公司的商业信息给透露出去。

如今网络上的舆论给整个公司都带来了极大的压力。

他希望江晨能来参加第二场直播，有江晨和颜雪馨的双重名气坐镇，整个直播都会压力小很多，带货成绩也能有所保证。

不过江晨听完张鹏宇的汇报后，却直接拒绝了。

冷玉婧弄出来的这一连串事情，显然是为了向他们施压。

如果是一般的创业公司，这个时候肯定就挺不住了，不过他却对晨薇甄选充满信心。

冷玉婧所做的一切，最终只能是搬起石头砸自己的脚。

“这是一次考验，晨薇甄选必须要靠自己的能力度过去。”

“只要能度过这一次的难关，那么接下来就再也没有人能阻拦你们的脚步，主动权也将重新落回我们的手中。”

“所以我不能出面，就算我出面能解决麻烦，也是无法镇住对手的，未来的麻烦只会越来越多。”

“冷玉婧想跟我们斗，那就好好跟她掰掰手腕，看看是她的连环计好用，还是我们的前路更坚挺。”

闻言，张鹏宇虽然觉得有点道理，但依旧是压力山大，庞大压力却压的他头都快秃了。

不过江晨这边已经确定不会参加第二场直播，他也没办法。

最后只能悻悻的挂断了电话。

..........

----------------------------------------

第552章 他强任他强，清风拂山岗!

萧若柔按照江晨的要求，把目前两家公司的情况给简单整理了一下。

目前整个晨薇集团，可以说是有点风雨飘摇的意思。

《super star》经过一天时间的发酵，直接引爆了整个市场，拿下新歌榜、热歌榜双榜冠军。

晨薇娱乐打算借此进军国外市场的事情却不知道怎么的就流传了出去。

目前娱乐圈里都在议论纷纷，认为晨薇娱乐连国内市场都没站稳，就想着去开拓海外市场，有些跨大步，容易扯着蛋。

以京都文娱圈为首的一群公司，更是认为江晨在国内取得一些成绩后，就开始膨胀了。

还有人认为晨薇娱乐是因为在京都碰了钉子，所以病急投医下才选了海外的路线。

针对这些乱七八糟的话题，《最强女团》节目组保持了沉默，没有发表任何意见，也没有进行任何的宣传活动。

其实此时整个节目组对江晨的海外计划的情绪都有些复杂。

既希望江晨折腾出一些动静，为节目组赢来更多的热度，又怕话题炒的太过，会引发官方的不满。

所以此时节目组看似平静，其实大家都处于有苦说不出的状态。

现在他们无论做什么，都有点像是在刻意炒作。

导演组在经过讨论后，打算彻底放弃宣传，任由江晨去折腾。

这么一来，官方也没办法说什么， 那些都是网络上自发形成的话题，跟他们可没关系.......

另外一边。

晨薇甄选的日子也不好过。

冷玉婧的采访，不仅把晨薇甄选给推向风口浪尖，更是掀起了一股直播带货的风潮。

如果以后直播带货真的发展起来，那么这一天绝对属于可以载入史册的转折点。

晨薇甄选第一场直播让所有人都见识到了直播带货的魅力，而冷家资本带着巨资进场，则是彻底引发了所有人的贪念。

“她这是在故意告诉所有人，直播带货是一个好项目，推动整个行业市场来给我们当竞争对手，给晨薇甄选施加压力。”

江晨看完信息整理后，淡淡说道。

萧若柔点点头，语气充满担忧：“根据最新整理出来的信息，由于市场竞争力的增大，市场对晨薇甄选的市场估值逐渐走低，目前已经跌到一百四十亿附近。”

“呵呵。”

对此，江晨嗤之以鼻，根本就懒得问详细信息。

冷玉婧想通过这种方式给他施压，简直是痴人说梦，这个世界上没有一个人比他更了解直播带货的潜力，和市场价值。

要不是盯上了冷玉婧那两百亿美元，他根本就不想和冷玉婧合作。

晨薇甄选只要平平稳稳的发展下去，不出三年，每年的利润都能突破数百亿。

到时候市场估值可就不是简简单单的一千多亿能打住的。

冷玉婧做这些事情，无非是想告诉他，晨薇甄选并没有他想象中的值钱罢了。

等市场上的各家竞争对手一起来，晨薇甄选的局面将会更加危险，到时候整个项目胎死腹中都未可知。

而晨薇甄选目前最好的办法，就是立刻推动两家公司的谈判，只有这样，才能凭借着冷家资本的巨大资金优势，抢占市场。

“跳梁小丑，不用管他们。”

江晨随手把文件放回桌面。

晨薇娱乐、晨薇甄选双双遇挫，还真有一股风雨欲来的压迫感。

不过他心中却是没什么太大的波澜，能做的事情他都做了，接下来只靠两家公司自己的员工共同度过难关。

这是每家公司发展过程中都会遇到的坎，要么冲过去，要么止步不前。

“王思远那边也打来电话，想再跟您开一场会议，有很多问题他都想请教您的意思。”

江晨却摆摆手拒绝道：“让他自己决定，这次的《China girl》让他大胆去做，我允许他犯错，但不接受无功无过。”

不放养就永远长不大，他打算直接放手，让团队学会自己克服困难。

闻言，萧若柔满眼吃惊。

这可是一个涉及金额超过两千万元的项目，江晨居然直接拿来给下属试错？

她有些佩服的看向江晨。

如今整个晨薇集团都处于风雨飘摇之中，甚至有些人心惶惶。

但江晨作为掌舵人，却丝毫不见紧张，这份定力真不是一般人能拥有的。

难怪他年纪轻轻，就能带领晨薇娱乐做出如此出色的成绩。

其实她不知道的是，此时摆在江晨面前的还有另外一件风雨飘摇的事情。

那就是针对江郎才尽的各种质疑声音也是愈演愈烈。

在‘江晨’的带头之下，各方势力都看到了扳倒江郎才尽的希望。

各种乱七八糟的声音都冒了出来。

所谓人红是非多，江郎才尽火的速度实在有些太快，所以注定会有这么一劫。

当然，这一难关，也需要江郎才尽自己渡过去。

“他强任他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。”

江晨翻完所有资料后，满是感慨的念了一句诗，随后摇摇头，把所有资料都扔在桌面上，反正能安排的，他都安排了，索性啥也不管，直接去餐厅吃东西。

身后，萧若柔轻声念着江晨刚刚随口说出的诗句，眼眸中逐渐闪过一抹惊异。

“他强任他强，清风拂山岗。”

写的真好啊.......

她满脸吃惊的望了一眼江晨的背影，随后立刻掏出小本笔记本，把这几行诗句给记了下来。

十分钟后。

她把江晨的话分别发给了王思远和张鹏宇。

王总您好，江总他是这么说的........

张总您好，江总他是这么说的.........

收到消息的王思远和张鹏宇轻念几遍后，也是满脸惊异。

..........

----------------------------------------

第553章 钢琴协会的支持

江总这诗，真有气势啊！

细细品读之下，似有一股高山仰止的境界，明月、大山岿然不动，任由外界风吹雨打，依旧伤不到分毫。

山依旧是那座山，月依旧是那轮月，江依旧是那条江。

张鹏宇和王思远深吸一口气，仔细默读了几遍诗后，眼中的迷茫似乎逐渐被这首诗中的狂意和自信所感染，这是高手的境界，也是江总监的境界。

有江总监在，他们还有什么怕的？

两人眼中的迷茫逐渐消退，心中燃起浓浓的战意。

十分钟后。

晨薇娱乐和晨薇甄选的官方微博几乎是同时发布动态。

【他强任他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。——江总监】

你们有什么乱七八糟的针对手段，尽管使出来吧！

谁在乎？！

这充满嚣张气焰的诗句一发出，立刻引发了不少公司的关注。

不过同时，也给所有晨薇集团的人注入了一剂强心针。

原来江总监根本就没把此时网络上的这些风雨当回事，那他们还怕什么？！

晨薇职员们心中逐渐有了底气，做起事来也大胆起来，不再扭扭捏捏，而是彻底放开手脚。

“慌什么，无论什么事都有江总监兜底，大家干就是了！”

“没错，江总监这几句诗就是告诉我们不要慌。”

“风浪越大鱼越贵，都别慌，王总说了，干完这一把，年底发双倍奖金！”

“卧槽，我拼了，听说今年的奖金已经提升到六倍月薪了！”

“如果翻倍的话是多少.......？”

“操，一年的年薪！”

“有了这笔钱，我还怕个锤子啊！”

“神挡杀神，佛挡杀佛！”

“来吧，我现在觉得自己强的可怕！”

“此时站在前面的都不是敌人，而是给我们送钱的财神！”

...........

一时间，整个晨薇集团的人都是如同打了鸡血一般，誓要拿下这十二个月的年终奖。

江晨对此也丝毫不干预，只要大家能顺利挺过这波压力，就算发十二倍月薪的年终奖又如何？

只要晨薇甄选能站起来，明年的年终奖只会更多。

等他带着人来到餐厅，却发现了一道有些熟悉的身影。

华夏钢琴协会的会长，陈瑞祥。

望着这老头的身影，江晨也是不由得愣了一下。

怎么又是这老头？？

又跑到餐厅里等他？

“江总监。”

见到他出现，陈瑞祥笑呵呵的直接走了过来。

“陈......老？”江晨却是有些头大。

不用想也知道这老头是来劝他去参加国际钢琴交流会的，可他根本就不想参加钢琴交流会。

“老头子我又不请自来了。”

陈瑞祥看上去像是精神不错，一脸笑容：“好久没和年轻人聊天了，这一段饭我请客，菜已经点好了，江总监不会不给面子吧？”

江晨嘴角抽了抽。

心想我特么用你请吃饭，老子在这里吃饭从来没都没给过钱，都是冷玉婧买单。

你特么冒出来帮冷玉婧省钱算怎么回事？

不过伸手不打笑脸人。

陈瑞祥好歹也是音乐圈中的大佬，三番两次找到他，又是请吃饭，又是聊天的，他还真不好拒绝。

毕竟得罪他的是京都钢琴界，又不是陈瑞祥。

他也不是那种喜欢乱发脾气的人，想了想后，说道：

“陈老客气了，既然来了，那就由我请客吧。”

说着，他让工作人员准备了一个豪华包厢，带着陈瑞祥等人，一齐往包厢的方向走去。

陈瑞祥似乎也对江晨的态度转变有些惊讶。

难道江晨想通了？

一群人走进包厢，按照主次分别落座。

陈瑞祥坐在江晨右首，刚坐下就有些迫不及待的表达自己来意：

“小江，其实我这一次并不是自己要来，而是代表整个协会，甚至可以说是代表整个华夏钢琴界。”

“哦。”

江晨却是对他的话丝毫不感兴趣，因为就算用脚指头思考，他都知道老头接下来会说什么话。

“华夏钢琴协会正式邀请你为我们的副会长，小江，你可是我们华夏钢琴协会建立至今最年轻的副会长。”

陈瑞祥神态有些激动的从包中拿出一个精致的木盒，摆在江晨面前。

他打开盒子，江晨看了一眼，发现盒子里装着的是一本精美的证书，还有一枚十分精致的纯金打造的徽章，看上去十分美观。

“这是你的证书，和徽章，都是特别定制的，从今天开始，你便是咱们华夏钢琴界仅有的十七位副会长之一，凭借这个身份，你甚至可以随时到任何一所音乐学院讲课。 ”

陈瑞祥笑呵呵的说道。

这次他可是有备而来，江晨不缺钱，身边也不缺漂亮女孩，但他知道年轻人的心性。

史上最年轻的副会长，国内知名音乐学院全都认可的身份，这对任何一个年轻人来说的吸引力都是极大的。

他不相信江晨不动心。

不过江晨的表现却依旧十分平静，他只是看了一眼那个盒子，脸色甚至还有些不太好看。

妈的，老子看上去像是喜欢装逼的人吗？居然用这种东西来诱惑我？

看不起谁呢？

他摆摆手：“陈老，您的好意我心领了，但我真不想成为钢琴家，也不想加入钢琴协会，当什么副会长，证书和徽章你收回去吧，我并不感兴趣。”

陈瑞祥愣了一下，似乎没想到江晨会这么说。

他一辈子心思都花在钢琴上，还真不知道该如何跟别人谈条件，他身子往前挪了挪，有些急切的说道：

“小晨你先别急着拒绝，其实这一次我来找你，给你带来这个证书和徽章只是其中之一原因。”

“最重要的目的还是想帮你渡过难关啊。”

闻言。

江晨也不由得愣了一下：“什么难关？”

“还能什么难关？”

陈瑞祥露出一脸“你怎么明知故问”的责怪表情。

“你看看你，现在网络上的局面难道还能瞒过我？”

“晨薇娱乐还有你新开的那家晨薇甄选公司，是不是都遇到问题了？”

“我听说现在网络上的风言风语对你们晨薇集团都很不利。”

“我这次不仅是想邀请你加入钢琴协会，更是要代表整个钢琴协会，来给你提供支持的。”

闻言，江晨都有点快被这个老头的天真给整笑了。

..............

----------------------------------------

第554章 钢琴协会的谴责！

晨薇娱乐遇到的是老问题。

他们跟跟京都文娱圈、其他娱乐公司是竞争对手。

大家势必有一争，只是时间早晚问题，谁也不会把自己的利益拱手让人。

而晨薇甄选遇到的问题则是他跟冷玉婧的角力，这里面涉及到上千亿元的投资，岂是一个华夏钢琴协会能左右的？

陈瑞祥也太高看自己，也太高看华夏钢琴协会的影响力了。

“小晨，你可别小看我们华夏钢琴协会的影响力。”

陈瑞祥似乎看出了江晨的想法，连忙郑重其事的说道：

“我们协会虽然都是一些老头，但副会长基本都是音乐圈里的各个老教授，随便拿出一个来，在整个音乐圈的影响力都是巨大的。”

“我已经了解过了，晨薇娱乐、晨薇甄选现在遇到的麻烦都源于一些网络的舆论和质疑，尤其是晨薇娱乐那边，你们晨薇娱乐想要开拓海外市场，大家认为你们步子迈的比较大。”

“如果你是华夏钢琴协会的一员，那么这些都不是问题。”

“只要你一开口，大家都愿意声援，另外海外的事情，协会里也有非常多的人脉和资源，完全可以帮助你取得更好的发展，这完全是一件双赢的事情。”

闻言，江晨却呵呵一笑。

华夏钢琴协会音乐圈里的影响力确实很大，但也太不把其他圈子当回事了。

另外，他也没到山穷水尽的地步，根本不需要这群人的帮助。

他沉吟半晌，心想这陈瑞祥总来缠着自己也不是个事，总得想个办法把他给打发了。

想到这里。他忽然说道：

“陈老，孔德轩和那天参加钢琴交流会的几个老头，在这协会里属于什么级别？”

“他们.......？”

陈瑞祥一愣，说道：“跟你一样，都是副会长级别的。”

“好。”

江晨敲敲桌子：“您也不用再拿协会来做说头了，我知道你们都想让我去参加国际交流会，但我这个人懒散惯了，没什么要我去参加国在际钢琴交流会很简单，你让那几个老家伙全部退出钢琴协会，我就去参加。”

闻言，陈瑞祥直接就愣住了。

好半晌才反应过来：“你.......你.......他们可是好几位副会长！”

“我知道，但他们思想太迂腐了，不适合继续在协会里待着，你把他们都清走。”

“这......怎么可能？！”

陈瑞祥急了：“华夏钢琴协会又不是我一个人的一言堂，我想开谁就开谁。”

“协会是大家一起组成的，要是一下子赶走这么多副会长，那岂不是乱套了。”

“呵，那是你们的事情。”

江晨摆摆手：“如果做不到，陈老也别浪费时间再来找我了，我是不会去参加国际钢琴交流会的，这协会里有这几个腐朽的蛀虫，我看着都不自在。”

“你把东西收回去吧。”

说着，他把那木盒子合上，还给陈瑞祥。

“另外晨薇的事情，也不劳你们操心，我们自己有办法解决。”

“单我已经买了，你们慢用。”

江晨带着人站起身。

陈瑞祥望着江晨离去的背影，愣愣出神。

他没想到江晨居然提了这么一个过分的要求。

孔德轩几人都是钢琴圈中很有名的教授，也是协会中影响力极大的副会长，江晨要求他们退出钢琴协会，简直就像是在他们每个人脸上都狠狠的抽了一巴掌。

这.......怎么可能办的到？

十分钟后，陈瑞祥带着人心情复杂的走出明玉大酒店。

“会长，江晨他也太嚣张了！”

助理有些打抱不平的说道：“我们三番两次来找他，他却一点面子都不给，真是好心没好报。”

“晨薇娱乐现在面临这么多问题，我们上门提供帮助，他居然还让我们热脸贴冷屁股，真是太过分了。”

“还有他那要求，简直是无理取闹！”

“从来没见过如此张狂和嚣张的年轻人，难道真以为这个世界离他不转吗？！”

闻言，陈瑞祥也是沉默不语，好半晌后才微微的叹了口气。

晨薇娱乐的情况他也有点看不明白。

从外界的角度看，整个晨薇娱乐都风雨飘摇了，但江晨却似乎毫不关心似的，依旧在酒店里不慌不忙的用餐。

难道，这家伙真的一点都不在乎？

他摇了摇头，觉得这些都不太可能：“晨薇娱乐应该是有一些我们还不知道的能力，能扭转局面。”

闻言，助理却是一点都不相信：“他们还能有什么能力？”

“听说冷家资本已经联合其他资本大家族，准备联合对晨薇甄选进行施压。”

“难道这家才成立两个月的公司，能挺得过一群资本大家族的联手压制？”

“先回协会吧。”

陈瑞祥摇摇头，心中暗暗的叹了口气：“江晨今天这些话传回去，恐怕又要引发一番动荡了。”

助理也叹息的摇摇头。

江晨真是一点面子都不给，也不知道这家伙到底是怎么想的。

半个小时后。

江晨要求孔德轩几人退出钢琴协会，他才愿意参加钢琴交流会的事情逐渐在协会内流传开来。

顿时引发整个钢琴界的一番谴责。

“江晨实在太过分！”

“怎么会提出这么离谱的要求。”

“就因为跟老孔他们有点矛盾，就如此要挟？”

“心眼子也太小了！”

“罢了罢了，再也不要去找江晨了！”

“这国际钢琴交流会我们自己想办法，我就不信离了江晨，咱们协会就会垮掉！”

“也别再想着帮助晨薇娱乐的事情！”

“得道多助，失道寡助。我倒想看看江晨打算怎么破解晨薇娱乐当前的局面！”

“要是就这么同意了他的要求，那以后咱们协会岂不是成了他的一言堂！”

..........

----------------------------------------

第555章 资本的联合！

一群老头都被江晨给气得不轻。

表示再也不要去找江晨，受这窝囊气。

对此，陈瑞祥虽然无奈，却也没办法。

方案是江晨提出来的，他能做的事情都做了，已经尽力了。

只是江晨提出的要求实在太过分，协会里是肯定不可能答应的。

事情就这么僵了下来。

江晨也不在意钢琴协会的反应，要是他知道老头们全都放弃了找他的事情，估计还会喝点小酒庆祝一下。

总算是不用再看见这群烦人的老头了！

今天他没什么事情，打算在酒店里继续写《三国演义》。

这本书已经悄然无息更新三万多字，读者却是寥寥无几，只有几百个。

和《三体》的读者数量天差地别。

不过却是有人给他打赏了一百块钱，表示他写的不错，希望他能继续坚持下去。

对此，江晨也是哂然一笑。

看来《三国演义》这本书真正的价值还是没被看到，目前来看更像是一部历史记载文献。

真正精彩的故事还没展开，否则到时候肯定会吸引无数人的。

《最强女团》节目组，女孩们经过一天的训练，已经把英文版的歌词背的滚瓜烂熟。

今天要开始录制MV了，场地就地取景，直接借用了最强女团节目组的舞台。

对此，王文博也吩咐所有人，一切配合江总监的工作。

和焦头烂额的王思远等人比起来，此时节目组却是比往常都要悠闲和安静。

原因无他，只因为上午的时候，节目组突然就接到了一则来自上头的电话。

电话那头的人并没有说什么，随便问了几句工作开展的近况后，便挂了电话。

不过让众人有些紧张的是，在挂电话之前，那领导又提了一嘴，要他们注意维护网络的有序和稳定。

听了这话，王文博哪还能不明白是什么意思。

江晨让女团进军海外的事情已经引发整个娱乐圈的关注，但没几个人相信她们真的能在海外取得成绩。

更多的人认为这是一种变相的宣传和炒作方式，正如上次江晨和颜雪馨的赌约抢占热度那般。

为了不让江晨这个搞事大王再次占领宣传渠道，其他节目干脆直接拨通了举报电话。

《最强女团》恶意宣传，扰乱市场环境！

华夏文学写作大赛的压制下，每个节目都不好过，凭什么你《最强女团》想抢跑？

都给我下来！

所以有关部门在接到十几个举报电话后，立刻给最强女团的节目组打了电话。

提醒他们不要再恶意炒作，否则不仅会影响华夏文学写作大赛的有序进行，还会扰乱市场环境。

你说这是艺人自发的行为，跟你们节目组没关系？

那好，要是其他节目也跟他们一样刻意制造话题进行宣传，那市场环境不就乱了吗？大赛还怎么办下去？

眼下这个关键的时刻，任何节目都要为这场国民写作大赛让步。

王文博等人在接到电话后也是有苦说不出，虽然现在网络上有关《super star》的热度虽然越来越高，但他们最终也只能硬着头皮，连一个宣传微博都没有发。

要知道现在盯着他们的人可不止是上面，还有其他同期的十几个节目组。

要是被定性为“恶意炒作”，那整个节目都可能会受到影响。

好在现在官方也明白现在的网络热度大部分都是网友们自发搞出来的，并没有对他们做出什么处理，只是警告和提醒。

王文博暗暗的叹了口气。

这么一来，很多原本能推动的热度和流量都白白浪费了。

这可都是钱啊........

江晨的《super star》，节目组也是花了大价钱才能拿到的.......

不过眼下这个环境，大家也都没办法。

只能把希望寄托于江晨。

希望江晨拿着那两千万宣传费，能起到一点效果吧。

..........

和王思远的忙碌和紧张相比。

张鹏宇要面临的压力显然更大。

冷玉婧的手段比想象中还要来的阴险和汹涌。

在发动舆论，直接蒸发掉晨薇甄选的四十亿市值后，冷玉婧又开始联合其他资本家族，开始对晨薇甄选进行施压。

金瑞投融发布公告，表示要拿出一百亿进军直播带货领域。

博远创投总裁接受采访，声称不看好晨薇甄选的未来发展。

鑫盛资本宣布已经投资一家初创团队，融资超十亿。

..........

一时间整个直播市场都仿佛沸腾起来了一般。

平常高高在上，难得一见的各大资本像是下饺子一般的挤入了这个市场。

不仅把晨薇甄选再次推上风口浪尖，还把商圈、网友、甚至娱乐圈的目光全都吸引了过来。

就连有关部门也开始密切关注这个新兴行业的发展。

要知道一个新创的领域，对整个国家来说都不是一件小事。

动辄数百亿美元的投资，能带动的就业岗位数以百万计，不管放到哪里都是官方关注的重点。

当然，事出反常必有妖。

各大资本们的频频动作，显然并不是真的为了闯入直播带货这个市场。

大公司有自己的流程，效率并没有这么快。

眼下这种令人窒息的局面，更多的是在冷家资本的牵头下，联合其他各大资本对晨薇甄选的一种压制。

投融市场对晨薇甄选的市场估值一路下行。

最低的时候甚至来到了一百一十亿附近，将近跌去百分之四十的市值。

这对任何一家创造了奇迹的初创公司来说，打击都是巨大的。

各个行业的巨头和大佬们也颇为感兴趣的关注起了这件事，站在他们的角度，能更清晰本质的看到整件事的来龙去脉。

多家资本联手打压一个初创公司，在市场中也十分少见。

冷家资本为了吃下晨薇甄选，也算是招数尽出。

而江晨的一家初创公司能引发如此局面，属实让人有些吃惊。

只是.......这个世界上能和资本作对的力量又有多少？

除了华夏，外面的世界基本都是资本的天下。

江晨想要在多家资本的联手下，闯出一条道路，恐怕会很难。

这家伙在谈判过程中，拒绝了冷家资本的融资条件，还真是有些不明智啊......

.........

----------------------------------------

第556章 冷玉婧的思路！

作为行业大佬，没人比他们更清楚资本的力量。

晨薇甄选想在这资本的压制下翻身恐怕也是很难。

当然，江晨的境况具体如何，跟他们也没太大的关系。

他们更感兴趣的是欣赏两家公司的博弈。

毕竟圈子里好久没发生这么有意思的事情了。

晨薇甄选到底能在冷家资本的全力打压下，支撑多久？

此时距离直播还剩下最后一天。

张鹏宇只感觉压力比山还大。

虽说压力即是动力。

但网络上的关注， 冷玉婧的步步紧逼，各家资本的压制，都仿佛一座座大山般，压的他喘不过气来。

不过事已至此，他再抓耳挠腮也没用，只能一遍又一遍的核查着各项工作，检查着可能出现的问题。

上午十点。

晨薇甄选率先发布直播宣传微博。

【欢迎今晚直播间的特邀嘉宾，颜雪馨！】

文字下方是一张颜雪馨和直播间信息的海报，晨薇甄选第二场直播，于晚上八点整开播。

微博一发出，顿时引发各种议论。

“颜天后也去参加直播了？”

“不会吧，她以前从来不参加其他活动的。”

“有可能，毕竟她如果输掉赌约的话就要加入晨薇娱乐。”

“话说颜天后到底是赢了还是输了？”

“不会真加入晨薇娱乐了吧？”

“肯定是，要不然怎么会去参加卖货活动。”

“我就说加入晨薇娱乐没好事。”

..........

网友们议论纷纷。

都在聊着着颜天后参加今晚直播的事情。

有的人觉得颜雪馨这种天后级别的明星参加直播，完全是掉价行为。

也有的人在猜测颜雪馨和江晨的赌约结局。

总之，质疑声比起之前是更高了。

尤其是颜雪馨的粉丝，原本就对颜雪馨可能会加入晨薇娱乐的事情充满质疑和抵触。

现在一看自家天后都跑去参加直播带货了，心中更加担心。

馨宝不会真的把自己卖给晨薇娱乐吧？

不要啊！

而商圈中的各家公司，则是发现了一个令人惊讶的事实：

“江晨居然不到场今晚的直播？”

“听说江晨今天依旧在京都，没有飞往魔都，而颜雪馨昨天就离开魔都了。”

“看来江晨真的不打算参加第二轮直播。”

“这家伙心也太大了，现在正是内忧外患的时候，他怎么无动于衷，难道晨薇甄选放弃融资谈判了？”

“如果放弃的话，晨薇甄选恐怕会失去一次极佳的发展机会。”

“真是看不懂这个操作。”

“毕竟是娱乐圈里的人，不会做生意也很正常。”

........

站在很多投资圈大佬的角度，现在网络上的乱象大多是两家公司围绕着融资谈判而进行的一场博弈。

冷家作为资本方步步紧逼，就看晨薇甄选如何应对。

原本大家都以为江晨起码会挣扎一下，但事实却出乎所有人的意料，因为江晨根本就没有任何反应。

既不接受媒体的采访，也不回应网络上的舆论话题，甚至连第二轮直播都不打算参加。

这家伙到底打算做什么？

“江晨在此之前，有跟谁见过面吗？”

冷家资本，冷玉婧望着眼前的汇报，眉头有些微蹙的说道。

工作人员汇报道：“他一直在酒店里，上午和华夏钢琴协会的陈瑞祥见了一面，不知道谈了什么，不过陈瑞祥走的时候，脸色似乎并不太好，估计是事情没谈成。”

“晨薇甄选那边呢？”

“也没什么太大的动作。”

“那个张鹏宇一直在魔都筹备着第二场直播的事情，几乎拒绝了所有媒体的采访，也不见任何人。”

闻言，冷玉婧沉吟半晌，最后摇了摇头。

“看来江晨是真的没把现在的局面当回事，他太自傲了，难道他真的以为时间站在他那边吗？”

“等直播带货的市场越来越成熟，竞争对手越来越多，他的话语权只会越来越弱。”

“我也有些想不通江晨的思路。”下属说道。

“继续加大压力，从颜雪馨的角度入手，另外再想办法撤掉一些晨薇甄选的热度。”

冷玉婧面无表情的做出安排：“然后放出消息，继续给晨薇甄选加大压力。”

“好的。”

下属带着任务匆匆忙忙的走出去。

等下属走后，冷玉婧望着桌面上有挂晨薇甄选今晚直播的预告信息，慢慢合上了文件。

晨薇甄选的第二场直播么？

一场直播而已，根本影响不了什么。

她的布局是整个行业，而不是小小的一两场直播。

晨薇甄选就算再举办一场直播又能证明什么呢？

证明晨薇甄选能赚钱吗？

上次已经证明过了，现在大家都知道直播带货能赚钱。

就算晨薇甄选的第二场依旧能达到上一次的效果，又如何呢。

不过就是一个亿的利润罢了。

更何况，上次之所以能盈利一个亿，还是江晨亲自到场，并且连拍三首歌的缘故。

这种情况只能算特例，并不能长久，根本没什么好担心的。

颜雪馨虽然是天后，但无论是营造话题的能力还是当下热度，都不如江晨。

这样的直播，就算再来几场也没关系，只会加快她对市场的布局而已。

等直播带货领域的热潮被她带领起来，到时候各种创业团队雨后春笋的冒出来，再加上各种资金的流入。

这市场可就不再是晨薇甄选一家独大的局面了。

虽然对创业者来说，这局面并不友好，但对投资方来说，却是极有力的一幕。

在这种情况下，她甚至不用把两百亿美元全投晨薇甄选，就算分成好几份，分别投给不同的公司也无所谓。

反正对资本来说，只要拥有市场占有率就行。

市场终归会逐渐吞并的，投的是哪家公司，根本无所谓。

到时候就算是江晨，也没办法在谈判桌上保持底气了吧。

..........

----------------------------------------

第557章 第二场直播开始！

下午三点。

冷玉婧再次联合各大资本公司共同施压。

创熠未来、融悦科技、智领潮头等几家初创公司共同宣布要进军直播带货领域，为消费者带来更优惠和更好品质的产品，并且已经顺利拿到第一轮融资。

这则消息一放出，再次在商圈和投资圈引发一阵轰动。

冷家资本的动作也太快了。

一面和晨薇甄选拉扯，一面直接开启针对直播带货领域的天使投资。

虽然明眼人都能看出来，这是冷家资本为了推进谈判的施压手段。

但时间一久，谁能料定冷家资本投资的初创公司不会做出成绩？

到那个时候，市场的竞争对手逐渐冒出，晨薇甄选的市值会进一步走低。

在冷家和各大资本的带动下， 直播带货领域仿佛成为今年最受关注的创投领域，吸引了整个投资圈的目光，大家都纷纷关注起晨薇甄选和冷家资本之间的博弈。

“看来这一次，晨薇甄选只能让步了，资本几乎能掌控整个市场的波动。”

“没办法，节奏已经完全被冷家资本掌握了。”

“继续这么拖下去，反而对冷家资本有利，时间站在冷家资本一方。”

“直播带货确实是一个好项目，很多人都准备进场了。”

“江晨也是太贪心了，两百亿美元，他拿一成股份，居然还不同意。”

“冷玉婧不愧是冷家最年轻的女总裁，这一番操作几乎上教科书。”

.........

几乎所有人都不太看好晨薇甄选在这场博弈中的表现。

毕竟局面已经被冷玉婧所掌控，也有一些商界的媒体想打电话给晨薇甄选或者江晨，进行采访。

不过得到的统一回复都是：一切等直播结束之后再说。

直播结束之后再说？

晨薇甄选的这个回复让很多投资圈媒体不解，一场直播又能代表什么吗？

...........

京都办公室里。

张云汉看完整个事情的分析报告，神色很是复杂。

不知道为什么，他此时有一种正在见证历史的感觉。

江晨和冷家资本光是融资这一步所引发的动静，就足以引发全网轰动，牵动这么多人的神经。

要是等他真正融资成功，手握两百亿美元的巨款，到时候又会引发什么样的动荡局面？

他看着眼前的分析报告，却有些无奈的叹了口气。

事情发展到这个时候，已经完全脱离了他能干预的范畴。

两家公司的合作，两百亿美元的去向。

牵扯到了太多事情和利益，甚至还有可能带动一个高达万亿规模的市场，创造出大量的新型就业岗位。

这对经济发展来说绝对是好事，但........从文化发展的角度，站在他们的角度，却是不想看到江晨和外资走的太近。

以这家伙的能力，如果站到外资那边去，那实在无法想象........

张云汉把报告放在桌面上，站起身，看向窗外。

如今所有人都在关注着两家公司的谈判和博弈，其实他也有些好奇，江晨到底打算怎么应对冷家资本营造的这些压力。

原本他以为江晨会亲自参加直播，为第二场直播站台。

但事实却并不是这样，根据他所得到的消息，江晨似乎根本就没把这些压力当回事。

甚至连华夏钢琴协会伸来的援手都拒绝了，这家伙........难道不打算迎战冷家资本了吗？

.........

同样的问题，也萦绕在很多投资人的心头。

江晨到底打算做什么？

时间逐渐来到晚上八点，华夏文学写作大会今天又是喧闹的一天，因为江郎才尽又又又请假了！

而且还发了一条微博：【听说江晨没来？那今天晚上直播还是值得一看的，支持颜雪馨！】

书迷们看完这条消息后全都疯了：

“妈的，晚上八点直播，跟你白天不码字有什么关系？！”

“你想看直播，码完字再去看啊！”

“好好好，看直播是吧，让你看，我取关了！”

“江郎才尽，你不会是颜雪馨的粉丝吧？”

“咦~猥琐大汉，天天躲在家里看美女？”

“江郎才尽，你曝光了，你就是一个死肥宅！”

“今天一天都没码字，是不是看馨宝的照片看虚了？”

...........

网友们愤怒的调侃着江郎才尽。

不过也有许多网友被他的这条微博吸引到了晨薇甄选第二场直播上面。

【晨薇甄选·超实惠·母婴化妆生活专场！】

这是晨薇甄选打出来的标题，‘生活专场’几个字几乎可以涵盖所有网友，不管是大学生还是毕业后的工作者，都有能用的生活用品。

比如纸巾，比如洗衣液之类。

所以很多网友在看完直播间的信息后，也纷纷点了关注，准备晚上去直播间看看这充满新鲜感的直播带货。

听说上次买到的人都说不错，价格挺实惠的。

要是看直播的过程中，看到价格不错的产品，那买一点也无所谓。

时间终于逐渐来到晚上八点。

晨薇甄选第二场直播，顺利开播。

所有晨薇甄选的工作人员都屏住了一口气，紧张兮兮的关注着直播间的各种细节和问题。

投资圈的人却是根本没怎么在意。

随着越来越多的人关注这个行业，所谓的直播带货也没了当初的神秘性。

无非就是一个利用直播展示商品，并且卖货的简单事情。

而且这一次的直播也没有江晨参加，显然在晨薇甄选内部，对这一场直播的重视程度也是不如上一场的。

很可能只是一次普通的日常直播。

他们倒也不用刻意关注，只需要等直播结束后，看结果就行。

直播间里。

张鹏宇一脸微笑，和上一次相比，他看上去明显更加从容了许多。

但他心中却是十分的不平静。

因为只有他才知道，今天他的任务有多重。

今天晚上，江晨要让他创造一个奇迹，一个卖货的神话！

...............

----------------------------------------

第558章 情人节快乐！

当然，想创造奇迹，并没有这么简单。

今天他总共准备了将近五十亿元的货品，光品类就有九十多件。

今晚的直播不仅是一场奇迹之战，更是一场持久战。

但好在，所有的卖品他都反反复复的做了非常详细的功课。

把每一个商品都了解的透透彻彻。

“一定要严格把控商品质量，杜绝所有弄虚作假，把真正的好产品卖给消费者。”

这是江晨下的死命令。

关于这条命令，张鹏宇曾经还提过自己的顾虑：“可是很多时候消费者更加关注价格，好产品的价格一般都不会太低，我们可能会失去一部分价格优势。”

面对这个问题，江晨也给了详细的解释。

“这正是直播带货的意义。”

“以前网友们在网络上买东西，只能看图片，只能看简单视频，很多卖点、优缺点都无法了解清楚，更无法判断一个商品的好坏。”

“但在直播间里，你可以用你的办法更直观的向他们展示，他们也可以在直播间里向你提问。”

“这就是直播和传统电商的区别，也是我们未来要打造的核心竞争力。”

“我们永远都要比所有消费者都更加了解产品，为他们筛选出最好的，价格最合适的那一个。”

“并且我们还要站在消费者的角度，把他们当做真正的家人，帮助他们把价格打下来。”

“想做到这一点，需要非常强大的产品部门。”

“外界总觉得做直播就是买两个摄像头，搭建一个摄影棚就能干，这种观点其实是错误的，这样搭建起来的直播间，注定做不大。”

正是在江晨的影响下，张鹏宇在晨薇甄选一开始成立的时候，就特别注重产品部门的发展和培养。

如今，整个晨薇甄选的产品部门都快招到三百人了，比仓储之外的所有部门的人加起来都要多。

整个部门马不停蹄的收集和研究着各类产品，并且源源不断的和商家进行洽谈。

就为了能挑选出最好、性价比最高的那一款产品。

而他还成立了一个‘视觉营销部’，每天的工作内容。就是研究如何把这些产品的优点、卖点用更加生动、直观、有趣的方式展示给直播间观众。

今天这一场直播，虽然不能说是十年磨一剑，但也绝对是厚积薄发，几乎把这段时间来的所有准备全都压上了。

一开播，张鹏宇就笑着和网友们问好：

“家人们，欢迎来到晨薇甄选的直播间。”

“今天是我们晨薇甄选的第二场直播，感谢大家的支持，和上次一样，今天我依然为大家准备了很多产品，接下来的时间，将由我和颜天后来一一为大家介绍。”

随着他的话音落下，颜雪馨的倩影也是出现在直播间里。

她并没有盛装出席，只是比较偏日常的打扮，不过依旧盖不住她那绝美的容颜和气质。

刚一出场，直播间里的弹幕就密密麻麻的：

“哇，好美！”

“馨宝，我爱你。”

“雪馨，好美！”

“为雪馨而来！”

“馨宝，你是不是打赌输了啊，怎么来参加这种活动？！”

...........

其实颜雪馨一开始来参加直播，心中也是有些不喜的。

她觉得江晨并没有重视自己，虽然她赌约输给了江晨，但毕竟是天后的身份。

江晨居然直接打发她来参加这种卖货活动，这跟让一个天后去参加超市商演有什么区别？

但当张鹏宇告诉她，晨薇甄选今晚的目标是卖出五十亿货品的时候。

她也有些吃惊，一晚上........卖出五十亿元的货品？

就凭他们两人？？

这能做到吗？

不过张鹏宇却坚定的告诉她，只要相信自己可以，那就一定可以！

因为这话是江晨说的！

颜雪馨心中有些无语，一旁张鹏宇却已经开始介绍第一款产品。

直播间里，有很多创业圈的人在，他们都想看看晨薇甄选在冷家资本的压制下，还能开展一场什么样的直播。

镜头中，张鹏宇的语句和状态都比上次干练了许多。

今天的直播和上一次比起来，少了许多娱乐噱头，而是把重心放到了直播带货本身上。

当然，这也是接下来的常态。

或许有很多人是为了看热闹而来，但他们真正的用户依然是那些真正想买到好产品的人。

而江晨曾经说过，这个人群的数量之庞大，将会超出所有人的想象。

“首先要为大家介绍的第一款产品是一把雨伞，这是大家生活中的必需品.........”

在这一个星期的准备时间里，张鹏宇可没少下功夫。

他仔细研究了消费者买东西时候的顾虑。

一是对产品的不了解，包括对效果的不了解，以及对质量的不了解。

二是对价格的不确定性，不确定自己买到的价格是否实惠。

三是对产品品牌的真实性，担心买到假货。

针对这三个问题，他分别做出了不一样的安排。

首先通过现场演示、实验，来给所有网友展示产品的效果。

其次，他专门请来了两批人，一是不同产品领域的专家，二是各个品牌厂商的负责人。

专家专门为网友们讲解和解释产品的使用效果，厂商负责人则是用来确保正品、和价格的实惠。

于是，张鹏宇的整场直播基本都可以分为几部分。

一是先简单介绍产品，然后请上来专家，开始做各种各样的实验，甚至是暴力测试。

比如为了测试雨伞的结实程度。

张鹏宇用尽浑身力气，把雨伞给来回折腾。

甚至把超大型工业风扇都搬了上来，但雨伞在经过一番蹂躏后，依旧完好如初。

直接颠覆了网友们对雨伞只要风一吹就会烂掉的印象。

而这样的雨伞，在晨薇甄选的直播间里，只卖29.9元！

比外面的普通雨伞还便宜一点。

防风防晒，还结实耐造，颜色任选，颜值美观。

“一口价，29.9元，交个朋友！”

“十万单，上架！”

张鹏宇大声喊道。

...........

今天是2月14号情人节，祝各位兄弟们情人节快乐，和自己的另一半幸福恩爱。

没有对象的兄弟们也不用灰心。

我都打听了。

1946年2月14日，美国宾夕法尼亚大学创造了世界上第一台计算机。

大家在家里好好陪电脑也行。

最后，求一点礼物。

..........

----------------------------------------

第559章 震惊的颜雪馨！

“叮~！”的一声。

直播间里，弹出一个链接小窗口，所有观看直播的人都可以通过这个小窗口下单购买。

“馨姐，您平时挑选雨伞的标准是什么？”

张鹏宇趁着机会和颜雪馨互动起来，这是提前沟通好的事情。

通过名人效应，带动直播间的消费。

“我？”

颜雪馨想了想，正要张口。

直播间却响起一道声音：“鹏哥，十万单全部卖完！”

不仅是颜雪馨，就连张鹏宇都一愣，抬起头，有些不敢置信。

“都......卖完了？”

“是的。”

工作人员肯定的回复道。

说实话，就连看数据的工作人员都有些不相信，连续刷新了好几次数据才敢确认。

十万单确实是全部卖完了。

一旁，颜雪馨依旧愣神。

十万把雨伞，这才过去多久，居然全都卖完了？？

而张鹏宇这边眼中却是流露出一抹兴奋。

为了今天的直播，他不知道准备了多久，终于是看到江晨所说的那种成效了。

“怎么这么快就没了？”

“卧槽，我才看了一下详情页，就没了？”

“十万单啊......”

“上货！上货！我还没买呢！”

“要求加库存！”

.........

弹幕上，观看直播间的网友也是满脸不敢相信。

十万单，这片刻的功夫就抢完了？

他妈的，不要钱啊？！

不过张鹏宇刚刚介绍的这款雨伞，确实比外面卖的伞要便宜一些。

防风防晒，还结实耐造，颜色任选，颜值美观，还只卖29.9。

所以很多网友都想入手一把。

此时直播间的观看人数已经逐渐上升到九百万，而且跟上次看热闹的人不同，这一次大家都是真想来买东西的。

所以十万单的秒杀还真不算什么。

“再上十万单！”

张鹏宇咬咬牙。

这个雨伞他总共准备了三十万把，原本是想分几批上架，让后面进来直播间的网友也能抢到心仪的雨伞。

没想到才刚刚一上架，就彻底卖完了。

这倒是显得他有些不懂事了。

既然是第一个上架的货品，那就一定要打一个开门红！

“再上十万单！”

“兄弟们准备好了吗？！”

“十，九.......四，三，二，一，上架！”

随着一声清脆的“叮”声，直播间右下角再次弹出一个窗口。

张鹏宇则跳过颜雪馨，直接找到一旁的厂家老板互动。

按照，他根本没时间和颜雪馨互动。

“罗总，这款雨伞你们质保多久来着？”

“一......一年！”

罗海擦了擦额头上的汗水。

说实话，直播间瞬间卖出十万单的情况还是有点吓到他了。

他心中甚至还在猜测着自己是不是被忽悠了，这可是十万把的雨伞啊，真的一下子就卖完了？

不过提起自家的产品，他还是很快调整状态，十分自信的介绍起来：

“这款雨伞我们质保一年，大家完全可以放心产品的质量，我们工厂制作雨伞已经有三十多年的历史，从90年开始........”

不过张鹏宇却似乎有些不满意。

“罗总，不是我挑刺，一年质保太短了，谁家买雨伞就打算用个一年啊？”

“如果您真对自己的产品质量有信心，就不要怕加长质保时间，依我看，三年质保才合适，大家买的也放心！”

“三年？”

中年男人一愣，满脸都是犹豫。

三年的质保，在业内来说还是从未有过的先例。

他确实对自己的产品有信心，但也没必要付出额外的成本啊。

他正犹豫着，一旁，直播间的工作人员再次大声说道：“十万单产品已经全部卖完。”

罗海望着眼前逐渐变成灰色的窗口页面，目瞪口呆。

十.......十万单，又卖完了？？

这才过去多久？

直播间依旧有很多网友在刷屏：

“靠，怎么又没了，我正想给我同学也买一把。”

“刚进来，什么情况，怎么啥也买不到？”

“服了，居然一下子就没了。”

“上货，上货！”

“粉丝很好看，我要给几个女朋友都买一把。”

“楼上？？？”

..........

站在罗海的角度，也能看到屏幕上的弹幕。

他目瞪口呆的望着网友们在讨论自己的雨伞。

他家的品牌知名度并不高，二十万单是将近四百多万的营业额，足以抵得上平时好几个月的业绩。

没想到今天一晚上就卖出去了，而且还引发了这么多人的关注。

他心中一时间掠过好几个想法，要是能借此把品牌给打出去，那就算不赚钱，就算吃亏一点，也完全没关系啊。

这一晚上，赢的可是品牌知名度！

更何况，他对自家产品也是格外有信心。

“好，没问题！”他回过头来看向张鹏宇：“张总，三年质保就三年质保！”

“我对自己的产品有信心，就当给粉丝们送福利了！”

“不过........后面您可得多帮我推荐一下产品。”

闻言，张鹏宇一笑，自然答应下来：

“家人们！厂家三年质保！”

“有问题只换不修，七天无理由退换，包含运费险！”

“已经拍到的朋友，收到货要是不满意，可以直接退回来不用出一分钱！”

他说完之后，才发现满屏都是直播间粉丝的“上货” 弹幕。

网友们对他只上二十万单的做法很是不满，认为他在搞饥饿营销。

张鹏宇自己也是有苦说不出，这雨伞总共就准备了三十万把，已经发掉二十万把了，还能怎么办？

“感谢家人的支持。”

他对着屏幕一鞠躬后，又开始介绍下一款产品。

虽然没有再次上架雨伞，不过他这波为‘家人们’谋取福利的态度，却是赢得了直播间许多网友的好感。

直播间里的一切对他们来说都是一次非常新奇的购物体验，以前从来没有人会这样卖东西。

也没有人把他们喊做‘家人’。

一旁。

颜雪馨的目光已经有些呆滞了。

...........

----------------------------------------

第560章 圆满结束！

这........特么什么情况？

就这么几分钟的时间，就卖完了二十万把雨伞？

直播间里，等着看晨薇甄选第二轮直播的创业圈人士，也是满脸目瞪口呆。

张鹏宇的一番操作，彻底颠覆了他们对‘销售’的理解。

以前大家想在网络上买东西，只能看看图片， 最多看看简单的视频。

但张鹏宇却是直接把货品展示在每个消费者的面前，甚至把商家老板都给喊了过来。

做实验、暴力测试、讲解，质保.......

一连串的操作下来，就连原本不缺雨伞的人，都产生了一种想购买的冲动。

这么好的一把雨伞，平常可很难遇到啊.......

其实，这都是江晨特别交代的。

“真诚才是最大的必杀技，一定要把消费者当做家人，永远站在消费者一边，为消费者谋取到真正的福利，只有这样，晨薇甄选的品牌才能做起来，生意才能长久的做下去。”

张鹏宇一直把这句话谨记在心，并且作为晨薇甄选的践行标准。

“下一个产品，是一款面霜，这个品牌大家应该都听过..........”

张鹏宇熟练的讲解着下一款产品。

一旁，颜雪馨的表情和目光都逐渐变得呆滞。

因为她发现，自己在这里起到的作用似乎并不大，除了一开始的宣传噱头，现在几乎是帮不上任何忙。

只能像个机器人一样，偶尔回答张鹏宇的几个问题，然后就只能安安静静的坐在一旁看张鹏宇表演。

原本她还以为江晨让她过来，是想借用她的人气和粉丝量，来推动产品成交。

但现在看来却根本不是这样。

因为就算她不说话，直播间里的氛围也是越来越热烈。

甚至原本在刷她名字的粉丝，都开始纷纷给张鹏宇点赞。

接下来的时间，张鹏宇像是开挂了一样。

价格69元的某品牌面霜，八万单三分钟的时间内直接抢光。

价格299的某知名品牌口红，十五万单，仅仅坚持了六分钟的时间，近三千万的产品，直接售罄。

价格1299元的某知名品牌精华液，十万单，五分钟时间卖完。

纸尿裤、纸巾等产品，更是如同开了挂一般，只要一上架，瞬间就会秒空。

摆在直播间里，所有人面前的那个销售数据一直都在疯狂上涨着。

整个直播间似乎都陷入到了一种狂热的购物潮中。

截止到十点钟，直播间已经卖出超过三十多亿元的产品，是上一次直播的五六倍。

但整个直播间依旧热火朝天，人气顺利突破至一千两百万。

弹幕上基本都是：

“上货上货！”

“质量保证吗？收到不满意能退吗？”

“怎么这么快就没了？”

“这个纸巾没货了吗？！”

“什么时候加单？”

“急急急，我等了很久了， 快加单！”

..........

很多网友一开始只是想来看看热闹，但发现张鹏宇卖的产品质量、价格似乎真的很不错后，大家都纷纷动了心。

晨薇甄选直播间卖的东西比超市、网络上买的都要便宜，而且质量还要更好。

这个发现瞬间点燃了网友们的购买热情，尤其是一些勤俭持家的宝妈们，如同以前超市新开业的火爆似得，喊着自己的七大姑八大姨、亲朋好友一起来抢购。

期间，张鹏宇还上架了一款只卖1元，三个一组的有机新鲜鸡蛋。

加上运费，几乎相当于是直接送了！

瞬间卖出五十万单，把直播间的氛围推向高潮 ，让很多人体验了一把直播间购物的乐趣。

望着仍旧在迅速上涨的直播间人气，张鹏宇的眼神中充满激动，他现在终于是信了江晨当初的话。

只要你能认认真真的为消费者们谋取福利，那么未来你的粉丝数量会比很多大明星都要高。

购物这个领域的疯狂，一直以来都被大家所忽视了，隐藏在各种不显山不露水的超市和活动之中。

而直播间却能将它们给完全释放出来，震惊众人。

最终，张鹏宇在十一半点的时候，卖完了最后一个货品。

营业额的突破原定的五十亿，直接来到六十亿。

因为在卖货的过程中，还临时增加了许多订单。

考虑到会有一部分退货的情况，再加上厂家的供货承诺，张鹏宇胆大心细的选择了加单。

而评论区里，网友们也被这种新颖卖货的形式所征服了。

大家都意识到，直播间卖出的产品由于规模效应，会比平常购买时候还要便宜一些。

而且张鹏宇所设计的产品展示环节，总是能戳中消费者最脆弱的那颗心。

“能不能卖剃须刀？我想买剃须刀了！”

“建议4090的价格打下来！”

“发胶，发胶，我每个月要用一瓶发胶！”

“叔叔，能不能把签字笔的价格打下来？！”

“纸巾！我需要纸巾！”

...........

弹幕几乎没有停下来过。

但直播却是逐渐走向了尾声，张鹏宇望着眼前的大屏幕，十分感慨：

“家人们请放心，我们一定会虚心听取大家的意见。”

“认认真真的选好产品，认认真真的为大家谈价格，把质量最好，价格最实惠的产品送到每一家，每一户。”

“再次诚挚的感谢大家！”

说完，张鹏宇再次对着镜头鞠躬。

晨薇甄选的第二场直播，终于是圆满结束了。

当屏幕变黑的那一刻，许多观众甚至都产生了一点怅然若失的感觉。

仿佛热闹散去，生活又再次回归无聊和平静。

“靠，根本没抢到什么东西，下次什么时候开播啊？”

“一块钱的鸡蛋，我填个地址的功夫就没了。”

“太离谱了，从来没见过这么疯狂的抢购。”

“前几天附近超市开张大促销都没这么难抢。”

“是啊，老张也不早点提醒，下次我一定要提前准备好。”

“先关注晨薇甄选，第三场直播我一定要抢到洗发水。”

“我也是，期待下一次直播。”

............

----------------------------------------

第561章 市值狂飙！

魔都，直播现场。

当直播镜头关闭的那一刻。

“砰！”，数十个礼花同时绽放，漫天花片落下。

所有人脸上都洋溢着激动和兴奋的笑容。

“第二场直播，完美结束！”

“喔喔喔！”

现场响起一片激动的掌声的呼喊声。

张鹏宇望着眼前这一幕，万分感慨。

谁能想象三个多月之前，他还是一个爱情事业双失败，醉倒在路边如同烂泥一般的人。

但如今在江晨的操作之下，他却是瞬间成为一家市值百亿的公司老总。

不.......从今天开始，晨薇甄选的市值将不再止步于百亿了........

千亿集团，才是他的目标！

“第二场直播结束了！”

张鹏宇在所有人期待的目光中站上讲台，举起麦克风准备发表感言，现场有不少人都举起手机拍摄。

没想到张鹏宇想说的根本不是庆功的感言：

“但我们的战斗却依然没有结束！”

“江总曾经说过，把好产品卖出去只是第一步，最重要的是要把每一份好产品，安安稳稳，踏踏实实的送到千家万户，送到每一位家人的手中！”

“所以直播结束了，但我们的战斗仍要继续。”

“六十亿的销售额，如何保质保量，在规定的时间内完成发货，是对我们一个极大的挑战！”

“三天内是我们给消费者的承诺，却不是我们应该遵守的下限，从今天开始，从此刻开始，立刻启动打包发货的程序。”

“实行三班倒的工作制，二十四小时内不停歇的打包发货。”

“庆功会等全部货物都发出去的那天，我们再一起举办，所有同事，所有奋战在一线的工作人员，这个月的奖金翻倍！”

“喔喔喔！”

现场再次响起一片兴奋吼声。

其实这里没人怕吃苦，也没人怕加班，只是不喜欢加了班，还拿不到加班费。

只要给钱，所有人都可以爆发出百分之一百五的战斗力。

像江晨这种既能赚钱，又大方的老板，永远是大家喜欢的对象。

一旁，颜雪馨望着现场欢腾的景象，心中逐渐被这热闹的氛围所触动。

这就是江晨正在做的事业吗？

原本她一直觉得江晨让她来参加直播带货，过于商业化和利益化，和自己的形象和定位都不太相符。

但来到这里之后才发现，这里的人其实都非常纯粹，他们有自己的梦想，想把好产品卖给消费者。

而且他们还十分成功。

一晚上就卖出六十亿的销售额，这一个奇迹，足以震惊整个网络。

这里的人，都是一群值得佩服的人。

..........

晚上十二点。

晨薇甄选三个半小时销售额突破六十亿的消息，迅速冲上热搜。

【一晚六十亿！晨薇甄选第二场直播销售额曝光！】

【开播十分钟销售额破亿！】

【千万粉丝在线，晨薇甄选创造奇迹！】

..........

还没来得及睡觉的商界、投资圈众人。

看到这则消息全都愣住了。

一晚上........六十亿？？！

不会吧.......

听说这场直播，没有江晨参加，也没有任何乱七八糟的噱头，单纯的只是卖货啊........

颜雪馨也没在其中起到太大的作用，怎么能卖出这么多？

一时间，全网都被晨薇甄选交出的这份答卷给震惊了。

尤其是先前还质疑颜雪馨参加这种低端卖货活动的那批粉丝，全都被震惊的说不出话来。

什么低端活动，一晚上能卖六十个亿，直播间人气还突破千万？

这种场合就算对天后来说，人气提升的作用也是十分明显的。

颜雪馨此时微博粉丝的数量就在迅速上升着，许多网友都是第一次关注颜雪馨，瞬间对这位集颜值与气质于一体的天后产生了好感，纷纷关注起了颜雪馨的作品。

一时间，无论是娱乐圈还是商圈，都震惊的说不出来。

京都。

江晨还没睡，第一时间收到了魔都那边发来的贺报。

他简单看了一下数据，这才满意的点点头。

张鹏宇做的不错， 只要第二枪顺利打响，那么晨薇甄选发展的脚步就谁也拦不住了。

从这一刻起，主动权重新落回他的手中。

..........

第二天一早，晨薇甄选一晚六十亿销售额的消息才算是彻底传播开来。

许多路人网友刚睡醒就看有关新闻，顿时张大嘴巴，惊叹晨薇甄选这恐怖的营业额。

喜欢购物的网友则是感兴趣的关注起了这个突然冒出来的直播间。

当然，也有很多网友一时之间接受不了新鲜的事物，打算再观望一段时间。

不过对此，江晨也不着急。

他早已经安排好了后续的宣传工作，只有不断增大宣传力度，并且在各种消费者的带动下，那么大家很快就会爱上这种全新的购物方式。

与此同时，整个投资市场也快疯了。

“快，重新核算晨薇甄选的市场价值，品牌价值。”

“一晚上六十亿营业额，初步估算晨薇甄选的盈利至少在十亿以上。”

“这种恐怖的赚钱能力，已经完全吃的住三百亿以上的市场估值了。”

“不止.......这才过去多久啊，如果这样的直播再来几场呢？”

“可现在晨薇甄选的市值才一百多亿。”

“疯狂，太疯狂了！”

.........

经过专业人士几个小时的估算。

最终给定的晨薇甄选最新市场估值，直接来到了五百亿元附近。

完全颠覆了先前投资市场只有一百一十亿元的估值。

晨薇甄选用一晚上的时间，向所有人证明了它的实力。

一晚上就能盈利十个亿，就这一天的盈利额，就已经远超很多大型的上市公司了。

最重要的是.........晨薇甄选赚的还是现金流啊！

相当于现在晨薇甄选手上可是握着整整六十亿元的货款。

要知道在生意圈，几乎所有的货款都是有账期的，三个月，甚至半年再结算都十分正常。

如果半年的时间内，晨薇甄选再举办十几次这样的直播，那么手上积累的货款将会超过千亿.........

这是一个十分恐怖的数字，而且还是最低的估算。

..........

----------------------------------------

第562章 晨薇甄选的反扑！

经过发展潜力、市场前景、以及晨薇甄选实力、品牌价值各方面的估算，晨薇甄选现在的市值绝对在五百亿以上，而且还是有价无市。

这是一家根本就不缺钱的公司。

与此同时，感到无比震惊的还有投资圈里一直看热闹的各家大佬。

冷家资本和晨薇甄选的博弈，最后居然是晨薇甄选.......翻盘了？

这还真是一件新鲜事。

正当大家都在为晨薇甄选的恐怖赚钱速度而感叹时，晨薇甄选的动作却根本没有停下来。

拿回主动权后，晨薇甄选第一次开始了自己的反扑计划。

下午，晨薇甄选宣布的几条消息，再次引发了全行业的热议。

【第三场直播时间已经确定，将于十五天后举办，期间晨薇甄选将会做更充分的准备，准备更多的货品，提供给广大消费者。】

【往后，晨薇甄选开启直播的速度将会越来越频繁，晨薇甄选的目标是让直播日常化，每天都有直播，每天都有优惠，让消费者不用再为实惠等待。】

这条信息，充分显现了晨薇甄选对未来的规划和信心。

显然，只要条件充足的情况下，晨薇甄选将会不断增加开播的频率。

目前晨薇甄选还受限于货品的供应速度，等到他们解决这个问题，那么晨薇甄选的营业还会直线上升。

第二则消息，则是晨薇甄选下发通告，邀请各大供应商前往晨薇甄选开会，商定如何确保长期稳定供货的合作事宜。

第三则消息，晨薇甄选发布江湖邀请帖，邀请所有品牌厂商，送来各自的产品样件进行测评，要求是质量好、价格实惠，晨薇甄选将会在所有产品中挑选出质量好，性价比高的产品上播。

连续发布的几条消息，直接引发了各大品牌厂商的纷纷响应。

尤其是一些产品质量很好，品牌却不怎么知名的厂商，宣传与销售一直是他们的短板。

如今有了晨薇甄选这个巨大的宣传和销售平台，简直是解决了他们最大的发展痛点。

于是各种对自己产品十分自信的厂商都纷纷响应晨薇甄选的号召。

这喧闹的程度，堪称是给整个生产界过了一次年，也让整个商界感受到晨薇甄选恐怖发展速度和影响力。

所有人都能明显的感受到，晨薇甄选经过两场直播后，正在从一家初创公司向行业巨头迅速的蜕变着。

在这个年头，能生产出好产品的厂商遍地都是，但能把产品顺利卖出去的才是王道。

而晨薇甄选正是这个王道。

而另外一边，晨薇甄选发布出去的招聘岗位，无论是数量还是薪资待遇都是不知不觉增加了许多。

按照晨薇甄选未来的规划，他们光是仓储、发货人员就要招聘数千人。

更别提产品部、运营部、市场部等等优质岗位........这可是一家能解决大量就业岗位的好公司。

地方区领导甚至打电话给张鹏宇，问他需不需要什么支持和政策。

张鹏宇当然不客气，表示自己需要一大片地投资建厂，用于仓储、发货、直播等工作。

这可是寸土寸金的魔都，如果能争取来一片地，那对整个公司资产、形象都是一个极大的提升，也能为魔都增加更多的优质就业岗位。

投资圈也是彻底被晨薇甄选的一连串动作给整懵了。

有关晨薇甄选的市场估值一直在刷新着。

可还没等投资市场彻底评估出晨薇甄选的最新估值。

下午，晨薇甄选又开始搞事情了。

那是一则千万元的转账截图，以及一则公告：

【请各大厂商按要求提交产品样件到我司进行检测，我们只上播品质达标、价格实惠的各类品牌产品，不要无故向我司进行转账。】

【再次重申，我司所有开播产品均不收广告品牌宣传费，也不收上播费，请各厂商保持克制，就算采用直接转账的方式，也是无法通过产品检测，直接上播的。】

【若再发现不明巨额转账，我司将采取报警处理。】

..........

这一则公告发布出来，顿时吸引了全网的注意。

居然有厂商为了能把自己的产品送到晨薇甄选进行售卖，直接打款一千万，作为宣传费？？

这尼玛也太离谱了吧？

一般来说，都是卖货方给厂商付钱拿货啊.......怎么到晨薇甄选这里，直接反过来了？？

品牌厂商争着上播不说，居然还主动给晨薇甄选付钱？？

更离谱的是........晨薇甄选居然还拒绝了，并且扬言要报警？？

一时间，所有人望着这则消息都有些发懵。

这个世界到底怎么了？出现bug了吗？

怎么感觉运行规则全都颠倒过来了？？

投资市场，一群专业测算人士望着网络上的各种热议和消息，也是呆愣了很久，才暗暗的叹息一声。

“这就是营销啊........江晨的营销，实在太强了。”

而营销圈的人，则是立刻认出了这有些眼熟的操作。

先前晨薇娱乐刚刚火起来的时候，江晨就采取过类似的营销策略。

当时晨薇娱乐曾召开新闻发布会，表示有直接打钱一千万要歌，再有下次便要报警处理。

那次的新闻发布会，直接给整个晨薇甄选带来了好几个热度话题。

而这次的公告几乎是如出一辙.........

偏偏网友们还特别吃这一套，全网都在议论着晨薇甄选拒绝厂商千万打款宣传费的事情。

很多粉丝甚至都被晨薇甄选的这个举动圈了粉，认为晨薇甄选确实是站在消费者的角度考虑，没有为了一千万就把质量不好的产品卖给消费者。

毕竟羊毛出在羊身上，这一千万虽然是晨薇甄选收了，但厂商最终肯定还是要从消费者身上赚回来的。

冷家资本。

到处都是忙碌走来走去的工作人员。

..........

----------------------------------------

第563章 逆风翻盘，冷玉婧的震惊！

晨薇甄选在这一晚上的爆发，轰动了整个网络，也出乎了所有人的预料。

更别提晨薇甄选后续的一系列操作，简直是把他们打的措手不及。

“报警公告”一出来，很多商界的人这才突然意识到。

大家似乎都被晨薇甄选所展现出来的卖货成绩给误导 了，认为晨薇甄选只能通过卖货来赚钱。

但其实晨薇甄选的每一场直播，都是一个巨大的广告平台，这可是上千万人的直播间。

任何登上这个直播间的产品，都是对产品品牌的一个巨大提升。

晨薇甄选就算是卖直播位，都能大赚一笔，就更别提卖货了。

虽然晨薇甄选已经说明并不收宣传费和直播位费，但只要晨薇甄选的直播间拥有这个价值，那么就一定能在各种方面体现出来。

比如各大厂商为了宣传，可以让自己的产品不赚钱，甚至贴钱。

反正只要上一次直播，就能提升整个品牌的知名度。

比如金莎矿泉水这种完全靠品牌价值吃饭的公司，现在都已经在联系晨薇甄选，准备拿出一个亿的货，冲击一波市场。

以前还不怎么看好晨薇甄选这种模式的人现在也是有些傻眼了。

不管从什么角度看，晨薇甄选都像是一个为卖货赚钱而生的疯狂机器。

这个机器不仅能引发消费者的疯狂，更是能把所有供应商的积极性都撬动起来，就算不赚钱，就算倒贴钱，也要登上晨薇甄选的直播间！

这跟广告平台有什么区别？？

在这情况下，投资市场对晨薇甄选的估值也是不断刷新。

五百五十亿！

五百.......七十亿！

“不行，还没把晨薇甄选直播间的广告价值算进去........这个模式真的太离谱了，目前整个市场就晨薇甄选一家公司，这个估值还得加！”

六百亿！

六百二十亿！

..........

“最新估值，晨薇甄选的市值定在六百五十亿元左右！”

“用六十亿拿下晨薇甄选百分之十的股份是完全值得的，根据晨薇甄选目前的发展趋势，一晚上盈利数亿甚至十数亿是极有可能的事情。”

“目前，晨薇甄选仍在快速发展的时间段，值得一提的是，如果未来晨薇甄选的直播规模和频次不断提升，那么这家公司手中掌握的现金流将会十分恐怖，不出意外，晨薇甄选将很快成为国内一大现金流公司。”

这个世界，永远都是有钱就是大爷。

很多大公司看着规模巨大，但账户上其实却拿不出什么钱来，甚至每年还存在亏本的情况。

像晨薇甄选这种风险低，现金流巨大的公司，绝对能成为资本市场的宠儿。

各家机构在经过各方面的数据评估后，都纷纷刷新了晨薇甄选对市场影响力的估值。

一晚上的时间，从一百一十亿，提升到六百多亿，这对整个市场来说都是一个令人无法置信的奇迹。

但纸面上的数据、晨薇甄选赚的钱，包括现在市场的竞争环境，都实打实的告诉所有人，晨薇甄选的未来，就是值这么多钱。

甚至再给一点时间的话，晨薇甄选的发展还会超过所有人的想象。

冷家资本，冷玉婧望着属下送上来的报告，也是呆愣了许久

晨薇甄选昨晚直播一晚上卖了六十亿？？

这怎么可能？

上一场直播有江晨参加，并且连续拍卖三首歌的情况下也才卖出五个亿。

怎么突然之间就翻了十几倍？

“冷总，现在整个投资领域，创业领域都沸腾了。”

“投行给晨薇甄选的最新估值来到了八百亿，听说有一些投资公司已经开始接触晨薇甄选。”

“创业领域，也有大量的公司看好直播带货领域，准备这个领域。”

“尤其是一些大品牌集团，也打算开启直播带货的部门。”

“昨晚的直播，几乎把整个创业圈都轰动了。”

办公室里，工作人员正汇报着目前市场上的各种信息。

冷玉婧许久才回过神来，晨薇甄选的直播，令整个局面都瞬间发生了翻转。

现在整个市场的局面完全脱离掌控，晨薇甄选的市场估值也连续翻倍。

“江晨.......那边有没有消息？”

她好半晌才整理好思绪，强行压下心中的震惊问道。

“没有，他今天依旧没出酒店。”

助理摇摇头说道。

江晨就住在冷家资本经营的明玉大酒店里，行程他们自然清楚。

闻言，冷玉婧沉默了。

冷家资本........又输了？

这一次，她聚集了各家资本联手对晨薇甄选进行施压，并且还是她最擅长的资本领域，居然又输了？

而且结局和上次几乎完全一样，江晨甚至没出现，就击溃了她们的所有安排。

这家伙.......

冷玉婧回想起谈判那天江晨的强势和自信，美眸中隐隐闪烁着复杂和难以置信的观感你。

一晚上六十亿.......这种奇迹，那家伙怎么敢赌？

他凭什么如此确定市场一定响应他的直播？

他凭什么在谈判之前就确定，他的直播一定能爆？

他的自信从哪里来？

就凭颜雪馨吗？

不，不可能.......

冷玉婧深吸一口气，缓步走到巨大的落地窗旁，望着窗外的高林耸立。

她还从未遇到一个像江晨这样的对手。

不仅才华横溢的令人震惊，还对市场的反响掌握的一清二楚。

这样的人，到底要怎么对付？

许久后，她幽幽的叹了口气。

“联系晨薇甄选吧。”

“嗯？”

工作人员不解的望着她。

“这一轮是我们输了，开启第二轮谈判吧。”

.........

投资圈，有关冷家资本和晨薇甄选的融资谈判博弈也是随着热度的发酵，逐渐流传了出去。

谁都没想到两家公司的谈判遇阻后，晨薇甄选居然采用了这种方式来破局。

在此之前，所有人都觉得局面已经被冷家资本给掌握，晨薇甄选最终只能做出让步。

而现在，晨薇甄选也算是彻底翻身，拿到主动权了。

..........

----------------------------------------

第564章 江晨的办法！

很多路人网友通过不断流出的故事和信息，这才了解到，原来先前资本市场的一连串动荡，都是冷家资本和晨薇甄选的博弈导致。

爱看热闹的网友们都是喜欢听故事的。

尤其是晨薇甄选这种以一敌多，逆风翻盘的故事，最能激起人们心中的‘牛逼欲’。

一时间，晨薇甄选面临各大资本联手施压，临危不惧，借助直播瞬间颠覆整个资本市场的事迹，迅速的在整个投资圈内流传开来。

生意圈、创业圈、投资圈茶余饭后之余，都要晨薇甄选的经典操作拿出来讨论和点评一番。

“真牛逼啊，我跟你说，当初的情况有多么凶险.......”

“冷家资本联合数家投资机构，联手对晨薇甄选进行施压，那场面你是不知道，乌云压天，万里无风.......”

“但晨薇甄选江晨硬是挺住了压力，一手绝地翻盘，把整个投资圈都惊的大跌眼镜。”

“一晚上六十亿！这是什么概念？！”

“我这么说你就明白了！”

“那天晚上只要看到这个数据的人，多多少少都得喊一声：牛逼！”

“就连冷家资本的高冷女总裁，看着这六十亿的数据，也都沉默不语， 一晚上辗转反侧，没有睡着觉！”

“等等....... 你怎么知道她没有睡觉？”

“你管呢，我就是知道！”

..........

面对网络上的各种议论，冷家资本直接保持了沉默。

冷玉婧这边没有再安排任何的动作。

第二天一早，冷玉婧办公室的电话直接打给了萧若柔，希望能联系上江晨，沟通第二轮融资谈判的事情。

目前的局面对晨薇甄选有利，冷家资本希望能回到谈判桌上，和晨薇甄选进行洽谈。

不过晨薇甄选这个时候才刚刚拿到主动权，自然不介意多玩一会。

傻子才会在这么好的时机里跟着冷家资本的节奏走。

“不好意思，江总监这段时间正在处理晨薇娱乐的事情，等他忙完了，我会给您回电话。”

萧若柔礼貌记下打来的电话，并且做出回应。

随后看往后车子后看了一眼，江晨真的在忙吗？

他确实在忙。

因为今天一早，江晨就收到节目组那边传来的消息。

最强女团节目组被举报恶意炒作与宣传，节目组被上面请去喝茶了！

不出意外的话，可能是京都文娱圈某些公司下的手。

一大早，就有节目组工作人员急急慌慌的把电话打到了萧若柔那里，让江晨总监赶紧来一趟。

所以江晨也不得不早起，在车上了解情况。

原来上午九点，《最强女团》节目组就接到一则电话，是华夏文学写作大赛上头的执行部门打来的。

这个部门隶属于华夏文化部，负责的都是华夏文化建设方面有关的工作。

这段时间，最强女团节目组在《super star》刷新榜单之后，开始逐步宣传《super star》英文版本的事情，在网络上引起了许多反响和热议。

眼看最强女团节目先前靠着江晨和颜雪馨的赌约，迅速的抢占了一波热度，几乎成为华夏文学写作大赛下最火的节目，现在这群家伙似乎又要准备故技重施，借助《super star》的海外版本，继续炒作热度。

其他节目都有点看不下去了。

大家都在这里罚站，凭什么你最强女团节目组就能偷跑抢跑？

再加上几家京都娱乐公司的推波助澜。

众人居然一起抱团举报了最强女团。

要是上头不管最强女团这一而再再而三的骚操作，那他们其他节目也要学着干了！

车上，江晨了解完情况，表情也是无语。

京都文娱圈眼看晨薇甄选做大，竟然立刻就使出这种下三滥的手段。

这次针对《super star》英文版歌曲发行，确实是他一手安排的计划。

但这也是一家娱乐公司正常的经营和运作。

他的歌一直都这么火，这难道也是一种罪过？

“江总监，王导那边发来消息，他们已经先到会议室了， 让您在路上的时候帮忙想想办法。”

萧若柔汇报道。

她是清楚整件事情来龙去脉的。

晨薇娱乐之所以要在这个时候把火箭少女队推向海外，就是因为接了最强女团宣传的单子。

两千万的宣传费用，帮助最强女团节目组完成宣传任务。

没想到这才刚刚开始，就被京都文娱圈和节目竞争对手给举报了。

“王思远那边进度搞得怎么样了？ 《China girl》什么时候登陆海外市场？”

萧若柔翻了翻笔记本。

“根据王总昨天整理的计划，《china girl》 MV已经录制完成，并且于今天上午十点钟开始，正式投放欧美市场。”

“现在是九点四十分。”

江晨沉吟半晌，摆了摆手：“那就让司机开慢一点，我们拖拖时间，晚点赶到会议现场。”

“啊？！”

闻言，萧若柔直接愣了一下：“可.......王导那边.......”

“跟他说我在想办法，让他再坚持一下。”

萧若柔愣住了，有些不敢相信的看向江晨。

你......你想办法了吗？

难道说.......开慢一点，拖拖时间 ，晚一点到现场，就是您.......的办法？

她还想说些什么，不过江晨已经打了个哈欠，开始闭目养神。

妈的，三天两头的早起，这日子怎么跟以前上班当牛马的时候差不多？

..........

----------------------------------------

第565章 《China girl》发布！

最强女团，节目组。

凌乱的会议桌，两旁摆放着七扭八歪的椅子。

三扇窗帘半拉住，室内的光线有点昏暗。

电脑屏幕上透出的光芒，将一张张沉吟的面孔映射成不同的颜色。

烦躁的白烟从红色烟丝上飘起。

投影仪在工作人员的操控下，微微颤抖着，在幕布上投放出一个摇晃的画面。

一场气氛有些紧张的会议，正在这个房间内召开。

这是早就定下来的会议，不过总导演王文博却在关键时刻缺席了。

会议桌两侧，众人的神情都有些沉凝。

今天这场会议，本来是针对《China girl》海外上架的一场实时直播。

但王文博和几个核心副导演，以及江晨的缺席，让整场会议变得有些虎头蛇尾。

“王总，时间快到了。”

会议桌一侧，王思远和几个晨薇娱乐的工作人员也在。

有助理给王思远端来一杯温水。

这几天，整个晨薇娱乐京都分部都如同打仗一般，忙的脚不沾地，没睡过几个好觉。

好在《China girl》的MV顺利录制完成，并且准备投放海外市场。

眼看到了最终收获成果的时候，节目组这边却突然出现了如此大的变故。

也不知道哪个勾八打的举报电话，居然把一小半导演组都赶去喝茶了。

王文博不在，这里负责主持会议的人只能是节目宣传组的负责人彭志能。

他望了一眼王思远，眉头也忍不住皱起。

最强女团为了《China girl》这首歌的发布，投入已经超过两千万元。

如果不能取得预料中的成绩，那么整个节目组都会损失惨重，王文博甚至没办法向投资人交代。

想到这里，他心中也是暗暗叹了口气。

这举报电话来的也太不及时了，要是再晚两天，或许情况都会好一点。

“歌曲还有多久发布？”他问道。

不管怎么样，现在还是等发布之后再说，希望王导那边能有办法解决举报的问题吧。

“时间到了！”

王思远这边的表情也是逐渐变得凝重。

《China girl》是他们晨薇娱乐第一次尝试进军海外市场，效果到底如何，谁都不敢说清楚。

如今江总监不在，只能靠他撑着场面。

投影仪的画面上，逐渐显现出几个实时数据。

一群人看着屏幕上的数据，都屏住呼吸，这首英文版的海外市场表现，到底如何？

王思远斜靠在椅背上，表情也十分凝重。

会议室里不少人都点燃了香烟，他也忍不住点了一根。

七八杆老烟枪，烟雾缭绕的望着眼前的屏幕。

此时歌曲刚刚发布，数据肯定没这么快刷新，只能慢慢等。

会议室里一时间有些寂静。

十分钟过去.......

二十分钟过去........三十分钟过去........

半个多小时了，屏幕上的数据依旧都没什么太大的变化。

彭志能抽了一根又一根的烟，一颗心忍不住的下沉。

怎么会一点动静都没有，难道.......失败了？

桌子两旁的副导演、宣传组工作人员脸色也逐渐变得沉闷。

有些人忍不住朝着王思远望去，你们晨薇娱乐收了两千万，倒是给出一点效果啊！

王思远心中的压力也不比他们差。

怎么会一点动静都没有？

难道是发布时间选错了？

现在是华夏的十点钟，欧洲那边是下午六点左右， 鹰国是晚上八点。

选在这个时候发布，虽说并不是最佳时间，但也不可能一点动静都没有啊.........

一旁，晨薇甄选的一个工作人员看了看手表，忽然说道：

“王总，广告投放的时间应该差不多了。”

闻言，所有人都朝着他望去。

什么广告投放时间？

难道晨薇娱乐还有什么安排？

就在这时候，工作人员电脑上也收到了一条消息。

是欧美最大音乐播放平台Spotify发来的。

【科目三舞蹈原创女团，新歌MV《china girl》发布，准备好了吗？一起迎接来自东方女孩们的狂欢吧——火箭少女团！】

王思远这才缓缓解释道：

“我们买下了Spotify的一个推荐位置，用于投放《China girl》的广告。”

其实按照江晨的意思，不用买花钱买推荐位置也无无所谓。

时间会慢慢证明《China girl》的市场。

但晨薇娱乐新组建的海外运营部经过商量后，发现火箭少女团其实这个时候推向海外拥有很大的优势。

那就是科目三舞蹈的知名度。

这段时间，科目三舞蹈可以说是火到了海外，在国外的视频播放数量已经突破十亿。

如果能借助一些推荐位置，让火箭少女团吃下科目三舞蹈所带来的关注和热度，那么将能大大提升火箭少女团在海外的知名度。

科目三女团==火箭少女团。

只要能把这两个名字划上等号，那简直就像是为火箭少女团在海外的翅膀插上翅膀。

所以大家经过仔细的讨论后，还是想花一笔钱，买下Spotify的一个弹窗推荐，好让火箭少女团吃下科目三所带来的热度。

这是一笔极为划算的买卖。

对此，江晨看过报告后，也没拒绝，直接批准了他们的申请。

所以此时所有的欧美国家Spotify用户，全都收到了一条弹窗推荐。

“科目三女团？”

“是最近很火的那个科目三舞蹈吗？”

“老天，太巧了，我刚刚学会这个舞蹈。”

“很有意思的舞蹈，很有趣。”

“来自东方人的智慧。”

“或许可以点开来看看。”

..........

欧美的网友们，纷纷点开《China girl》，想看看这支有趣的华夏女团，将会带来一首什么样的歌曲。

视频点开，一群性感女孩顿时出现在舞台上。

晨薇娱乐给火箭少女队打造的MV舞台，比前两天展现的还要‘狂躁’一些。

...........

【PS：《super star》原本是德国糖果盒子为SHE写的歌曲，火了之后，糖果盒子又推出了英文版的《China girl》，也取得了不错的成绩。所以《super star》并不是翻唱，而是先于《China girl》发布。】

----------------------------------------

第566章 认识自己的领导？

老师让女孩们尽可能的展现自己自信的一幕。

同时也在舞蹈和方面进行了改进，更加凸显出女孩们的性感和妙曼身材，这首充满节奏感的新曲MV很快就抓住了网友们的眼球。

《super star》本身就是一首快节奏的舞曲。

改编成英文版后，也不会太差，十分符合欧美音乐圈的风格。

很快，老外们就跟着欢快的节奏，不自觉的摆动起来。

“哦，真是一首不错的歌曲。”

“听起来真带劲。”

“火箭少女，这个名字也很好听。”

“先收藏了，期待推出更多的歌曲。”

..........

老外们都惊讶的发现，这首歌曲似乎比想象中的还要好听。

并且还是他们喜爱的舞曲风格。

一时间，《China girl》的播放数据迅速上升着。

其实欧美音乐市场出现的东方人并不少，尤其是在女团领域，基本都是被来自棒国的女团霸榜。

所以老外们对东方人的女团音乐并不抵触，反而觉得很有意思。

“数据开始上涨了。”

会议室内，工作人员突然提醒道。

众人连忙往屏幕上望去，果然，此时《china girl》的各方面数据都开始迅速上涨着。

播放、点赞、评论、转发数量都开启了大幅上升。

彭志能连忙坐直了身子，目不转睛的盯着屏幕。

王思远也不例外，他迅速的掐灭烟头，也不看大屏幕，而是直接把一旁运营组的电脑搬了过来，仔细盯了起来。

一般来说，在推荐位的支持下。

无论什么歌曲都会经历一段时间的曝光，导致流量疯狂上涨，但等待曝光点过去后，就会逐渐回落。

这个时候就要看歌曲本身的质量能否留住流量了，有的歌曲能借助推荐位一飞冲天，也有的歌曲昙花一现后就跌落谷底。

所以现在的数据上涨是很正常的事情，但能不能稳住才是关键。

又是漫长的十分钟过去........

工作人员发现，数据的变化似乎出现了一些波动。

数据上涨速度没有变缓........反而更快了！

怎么会这样？？

一群人全都屏住了呼吸。

弹窗推荐所能带来的流量高峰期并不长，只能管一阵子。

但《China girl》的数据却好像一直在迅速上升，并且还有越来越快的趋势。

“《china girl》登上海外热搜了！”

就在这时候，晨薇甄选的工作人员率先收到消息，抬起头，满脸都是震惊的说道。

“脸盆网，连续两条热搜！”

他连续确认了两次，才敢说出来。

闻言，所有人均是一愣。

随后纷纷拿出手机，确认着信息。

...........

组织文化部？

江晨还是第一次来这样的地方。

虽然已经让司机极力拖延时间，但还是在十点半左右，赶到了现场。

他望了望眼前这威严耸立的大门，微微叹了口气。

看来还是躲不过了........

车子在保安的记录和放行下，缓缓驶入大楼之下。

“我们在三楼会议室。”

王文博早就给江晨发来了消息。

等一行人赶到三楼会议室的时候，发现会议室里早已经坐满了人。

王文博正在跟会议桌中间的领导诉苦：

“领导，关于恶意炒作这件事情，我们是真冤枉。”

“《最强女团》是一档女团选秀节目，同时也是一档音乐节目。”

“我们做这个节目的初衷，就是为了发展和推动华夏的音乐市场。”

“您也知道，现在华夏的娱乐市场，棒潮横流，欧美当道，尤其是在女团这个领域，一直都是国外市场的天下。”

“我们华夏也需要有自己的女团，自己的音乐文化.........”

坐在会议桌首位的是一名国字脸的中年男人，沉稳威严。

江晨望了一眼他身前的名字，发现他叫苏建辉。

这名组织文化部的中年领导，认真听着王文博的讲话，并且时不时记一下笔记。

“《super star》的英文版也是在这种情况下才执行的。”

“虽然外界现在对我们推出海外歌曲的事情颇有质疑，但我们却是带着极大信心去做的。”

“将华夏人的音乐传播到世界各地，是我们每一个音乐人的梦想。”

王文博说了很多，却发现对方的目光似乎逐渐看向了他的身后。

他转过身，这才发现江晨已经走了进来。

“江总监，你总算来了。”

王文博擦了擦额头上的汗水，心想乖乖，我的大爷，你可总算来了！

天知道我在这里有多煎熬。

进了这间会议室后，他就把目前最强女团的各种情况和资料都向上汇报着。

当然，这个过程要保持大脑的急速运转。

否则一不小心，说错一句话，就有可能影响最终的结果。

苏建辉抬起头，目光落在江晨的身上，打量了几眼。

不知道为什么，突然一笑。

“你就是江晨？”

“久闻大名，来，坐。”

他指了指自己的右手边的空座，而不是让江晨坐到王文博的身旁。

这有些不符合常理的一幕，让会议室里的众人均是一愣，王文博身旁明明还有位置，为什么让江晨坐右边？

难道........这位领导，认识江晨？？

江晨心中也是有点疑惑，怎么听对方的语气，似乎很早就听过自己似的.......

当然这种场合，他也没矫情，径直来到会议桌右侧的首位上坐下。

“经常在网络上看到你的消息。”

苏建辉一笑，似乎在为刚刚的行为而解释。

众人这才恍然，原来他所说的久闻大名是这个意思。

............

----------------------------------------

第567章 《China girl》火了？！

江晨点了点头，也没多想。

自己这段时间确实在网络上弄出了不少动静，对方听过自己的名字也很正常。

“江晨，你是《super star》的创作者，同时也是《China girl》的创作者，我们现在收到了不少举报电话，说你们和最强女团节目组在恶意炒作，故意制造话题和噱头，抢占华夏文学写作大赛的热度，你先说说你的想法。”

闻言，王文博也一脸紧张的看向他。

大哥，这个时候可千万不能说错话啊！

江晨点点，按照原定的思路说：“领导，其实这事情并没有这么复杂，我是晨薇娱乐的音乐总监，《super star》是我给女孩们打造的歌曲，《China girl》也仅仅是因为我们看到《super star》的数据不错，才想着推出海外版。”

“这是一家娱乐公司最正常的经营和运营，我想就算华夏文学写作大赛再重要，也不应该影响一家民营公司的正常经营吧？我们并不是想恶意宣传刻意抢占大赛的热度，只是因为我们确实做的不错，引发了大家的一些热议而已。”

“针对网络上的那些质疑话题和举报电话，我想这都是一些竞争对手，带着恶意向我们泼的脏水。”

王文博顿时松了口气。

江晨的说法和他心中想的完全一样，虽然他们推动《China girl》的发布确实是为了获得更多的宣传资源，但这个时候绝对不能承认啊。

“因为做的不错，引发了大家的一些热议？”

苏建辉听完江晨的话，忽然一笑。

他看了江晨一眼，随后又挥挥手，让人取来一份文件：

“根据我们的调查，你和最强女团节目组签订了一份委托宣传的合同吧？”

“合同金额两千万，已经全款支付？”

闻言，王文博等人的脸色均是一变。

王文博张了张口，还想说点什么，不过苏建辉的脸色却逐渐变得严肃起来：

“在江晨来之前，你们说的内容我全都认真听了，江晨来了之后，他说的话我也认真听了。”

“你们一直在强调《China girl》这首歌的发布与宣传都是个人娱乐公司的正常经营，但根据我们掌握的证据，已经足以证明你们这是在有意的引导舆论，制作噱头，在偏离节目内容的方向上博眼球，抢流量。”

王文博的脸色变的十分难看，一句话也说不出来。

他也没想到这组织文化部的工作效率居然如此之高，一下子就把他们和晨薇娱乐之间的委托宣传合同给查出来了。

当初钱款可是走了公账的.......有关委托宣传的条款，合同上也写的清清楚楚，想抵赖都赖不掉。

“虽然宣传工作也是你们节目运营过程中的一部分，但我不得不对你们这种行为和思想做出批评。”

苏建辉说道：“华夏文学写作大赛是整个国家都十分重视的比赛，涉及到国家文化的建设和安全，并且这个比赛也不是第一次举办了，每一届我们都有提前和各大节目沟通， 让大家做出准备，为比赛让路，支持这一场属于全体华夏人的文化盛会。”

“但你们是怎么做的呢？明明已经知道比赛已经开始了，还故意制造一些原本不存在的话题噱头，影响舆论，赚取流量？”

“要是其他节目也向你们这么干，那大赛还怎么举办下去？”

王文博被说的一脸羞愧。

这还不是因为没想到这一届的大赛能火的如此之快么........

要是按照往届的话题演变速度，等华夏文学写作大赛真正火起来的时候，他们节目都播完了。

“是的，领导，我们知道错了.......”

他老老实实的承认错误。

事到如今，也只能把态度摆端正，希望上头能从宽处理，网开一面。

“江晨，你这边呢？”

“最强女团节目组虽然是委托方，但这份委托宣传的合同，你既然选择了签订，那么我也要对你进行一定的批评。”苏建辉又看向江晨。

江晨仰头望天花板，没说话。

苏建辉都快被他这个装死态度给气笑了。

早就听大哥说过，这小子才华横溢，傲气十足，今天正好借着机会压他一下。

“你立刻让人把《China girl》做下架处理，并且主动公开承认错误，限你三天内完成这件事，王文博，你们节目也要照做。”

“是，是，我明白。”

王文博连忙站起身，态度谦逊的说道。

他刚刚已经猛然间想起了眼前这位的身份，心中猛然一惊，额头上冷汗已经流了下来， 不再敢存在任何侥幸的心理。

这可是.......苏.......要是再不老实一点，等会整个节目都可能会没了.......

“你们要是想上架海外歌曲，等大赛结束之后，随你们怎么折腾，但现在不行。”

“江晨，你听到了吗？”苏建辉语气严厉的说道。

江晨微微叹了口气，说道：“我知道了，大后天我就会让人下架《China girl》，并且向全网道歉。”

“很好。”

苏建辉满意的点了点头，但很快又觉得有点不对劲。

虽然他限定的时间是三天内完成，但为什么这小子不选择明天完成，后天完成，就偏偏要选择大后天完成？

看来这小子心中还是有点不服气啊！

他板着脸，正打算再训江晨几句，不过这个时候，却有工作人员快步走来：“领导！”

苏建辉一怔，平常他开会的时候，下属很少会来打扰。

“怎么了？”

下属凑到他耳边，低声道：“《super star》的英文版，在海外上市后，短时间内上了好几个热搜，目前已经冲到欧美地区新歌榜的第一名了。”

“这件事目前已经传回国内，很多媒体都打算报道这件事........”

那名工作人员虽然已经可以压低了声音，不过众人还是可以大致听到他所说的一些关键词。

...........

----------------------------------------

第568章 得了便宜还卖乖？

一时间，整个会议室内众人均是大眼瞪小眼。

什么意思？！

《China girl》登上国外热搜了？

而且还冲到了欧美新歌榜第一名？

王文博瞪大眼睛，要不是现在这个场合不适合玩手机，他都想立刻掏出电话，跟节目组那群混蛋小子好好确认一番了。

如果那工作人员说的没错，那......那这......这可是华夏女团第一次取得这样的成绩啊！

整个网络都会轰动的！

幸好，他还没拿出手机，彭志能的短信已经发了过来。

随着一阵‘嗡嗡嗡’的闷响。

彭志能把目前的情况向他做了个简报。

《China girl》确实是在欧美市场火了！

晨薇娱乐买的那则广告，犹如导火线一般，瞬间都点燃了《一笑江湖》、科目三遗留的热度。

让《China girl》连上好几个热搜，并且在新歌榜单上突飞猛进。

不仅如此，另外一边的脸盘网， 《China girl》的MV视频话题热度也在快速上升着。

看到这里，王文博一脸激动。

火了？！歌曲火了？！

苏建辉的表情也有些发愣，下属显然也知道这则消息的冲击性，并没有口说无凭，而是把一份文件摆放到他的面前。

在这份文件上，详细罗列了《China girl》在海外引发的话题量，以及在世界最大音乐平台Spotify新歌榜单上取得的成绩。

目前，《China girl》发布仅仅一个多小时，却凭借着科目三的热度，迅速在海外出圈。

这还是老外第一次在歌曲榜单上看到来自华夏的女团，所以都十分感兴趣。

目前，《China girl》的数据还在迅速上升着。

这是国内的女团首次歌曲出海。

所以可以预料的是，这则消息很快就会传回国内，到时候，整个网络都会布满和《 China girl》有关的话题。

“领导.......”

前来汇报的工作人员，提醒道。

苏建辉明白他的意思。

《China girl》火了，消息很快就会传回国内，这种消息是隐瞒不住的，也不可能去隐瞒。

所以今天这件事，还真有点不好处理.......

华夏女团的歌曲好不容易走出海外一次，就这么将之掐灭，于情于理都说不过去。

不过.......最强女团和江晨想利用这首歌曲进行宣传抢跑的意图也确实存在。

苏建辉皱起眉头，如果处理不好的话，势必会影响华夏文学写作大赛的热度和流量，并且还会引发其他节目的不满。

这该怎么办？

他沉吟着还没说话，一旁江晨却保证道：

“领导您放心，大后天我就发布一条道歉声明，并且全网下架《China girl》，在道歉申明中，我会做出深刻的检讨，以后再也不随便发布海外的歌曲，影响大赛的流量。”

闻言，苏建辉愣了一下，随后立刻气的有些说不出话来。

什么道歉和下架？！

他现在总算是知道为什么江晨会选择在两天后才下架歌曲了，原来这家伙就是在这等着！

要是《China girl》不火，下架了也没什么，要是《China girl》质量不错，但上架时间很短，下架了也没什么，大不了过两个月再上架就是。

但如今《China girl》已经火了，如果再让江晨把这首歌全网下架，并且发布道歉声明，那他们华夏就真的要成为全网笑话了！

苏建辉心中一瞬间就理顺了整件事情的来龙去脉和关键点， 他站起身，没好气的瞪了江晨一眼：

“不要在这里得了便宜还卖乖，具体怎么处理，等通知！”

说完，他一脸沉凝的朝着会议室门外走去，关于江晨的这首《China girl》他要先研究一下，才能做出处理决定。

其他工作人员相互对视一眼，也跟着一起出了门。

王文博等人愣愣望着苏建辉带着一群人消失在门口，好半晌才回过神来。

不知道为什么，他总感觉苏建辉对江晨说话的语气好像有点不太一样。

好像有种长辈对家中晚辈说话的那种感觉似的........

不过现在并不是想这个的时候，他有些激动的看向江晨：

“江总监，《China girl》火了！”

江晨点点头。

这件事他在走进这个会议室大门前就知道了，之所以来的这么晚，就是在故意拖延时间，等待着《China girl》的热度爆发，他可不想和王文博一样，坐在在这里呆呆挨训。

不过王文博却丝毫没有意识到这些，他十分庆幸江晨的《China girl》能及时取得成绩。

“幸好这一次有江总监力挽狂澜，否则还真是悬了........”

他擦了擦额上的汗水，感慨的说道。

要是《China girl》登上海外的热搜，又或者说话题发酵的没这么及时，恐怕今天的事情没这么好交代。

会议室里，其他人看向江晨的目光也都充满了复杂和崇敬。

华夏女团第一次走出国门，就取得如此出色的成绩，这要是放在过去，谁敢想象？

也只有江晨能做到这样的事情。

更何况.......众人心中又想起另外一件事。

昨天晚上........晨薇甄选一晚上就卖出六十亿的货品。

那可是六十亿营销额啊！

光是纯利润就十几亿。

众人深吸一口气，他们整个节目的投资额恐怕连人家的零头都达不到。

现在的江晨简直可以说是一台移动的印钞机，用京都的话来说，那就是地道的‘款爷’。

这个世界，有钱的永远都是大爷，更何况还是在娱乐圈里。 呃

所以此时节目组内不管是是谁，面对江晨的时候，心态都逐渐发生了一些变化。

尤其是之前对江晨提出过质疑的宣传组工作人员，此时都没了再和江晨较真的意思。

不知不觉间，江晨已经和他们远远不是一个级别的人物了.......

..........

----------------------------------------

第569章 偷跑成功！

和前段时间相比，现在他们甚至已经无法做到和江晨站在同一高度平视。

别说他们了，恐怕就连他们背后公司的那些老总们都很难做到........

想到这里，大家心中都有些感慨。

谁能想到当初江晨刚来到节目的时候，居然是跟大家距离最近的时候。

要是那个时候就抱上江晨的大腿，或许现在也能像火箭少女团一样，直接腾飞吧？

“王导，接下来的处理结果？”

一旁，有工作人员依旧满脸担心的说道。

虽然刚刚那名领导走了，但依旧让他们留在这里等通知。

他担心领导依旧会追究他们的责任.......

“别担心，估计很快就会让我们回去了。”

王文博却是摆摆手，此时他也逐渐理顺了思路。

如果在歌曲没火之前，今天这件事还真很难说。

但如今歌曲已经火了，那大概率是没什么问题的。

华夏文学写作大赛是文化建设，他们女团歌曲出海，进军海外，也同样重要啊！

这是华夏文化的出海，随之而带来的影响力、 引发的关注度都是巨大的。

正如江总监所说，这是一件连国家也愿意支持的事情。

闻言，那名工作人员才安心的点了点头。

事实也正如王文博猜测的那样。

当苏建辉来到另外一个办公室后，就忍不住拿起刚刚的报告，重新又翻了两遍。

看着上面那一行行代表着热度的数据，他的神色变得有些怪异。

“奇怪.......怎么突然就火了呢，不是说华夏女团距离出海，还有很长一段路要走吗？”

“领导.......”

一旁的工作人员似乎知道他在想什么，有些不好意思的说道：

“这件事确实是我们工作疏忽，我们结合了多年的市场数据分析，认为这次女团歌曲出海的事情属于噱头大于事迹，没想到晨薇娱乐.......真的把这歌给发火了，这在咱们华夏女团市场还是首次........”

“这件事不怪你们。”苏建辉摆摆手。

说实话，就连他自己都没想到江晨居然能把歌曲写到海外去。

这家伙原本一直都在国内歌坛闹腾，谁能想到他能突然之间蹦跶到海外去？

不过想起刚刚江晨得了便宜还卖乖的模样，他心中的气又不打一处来。

原本还想好好教育一下这个小子，没想到反而碰了个软钉子，让江晨扳回一局。

他深深呼出一口气，发泄着心中的郁闷。

算了，算了。

头疼的事情还是让大哥去伤脑筋吧，他也不管了。

苏建辉摇摇头，把报告交给工作人员。

“剩下的事情，你们去办吧。”

..........

十分钟后。

王文博等人收到可以离开的消息。

苏建辉并没有露面，而是让其他工作人员前来通知。

王文博等人闻言，均是喜上眉梢。

不过在离开之前，工作人员还是把他们给教育批评了一番，并且要求王文博写下一份检讨，才能离去。

其实，他们也不想就这么轻松的放过王文博等人。

但没办法，江晨这首歌的影响力已经逐渐体现出来了，他们要是贸然阻拦的话，恐怕影响还会更加恶劣。

让华夏文化不断走出海外，增加国家的影响力，本就是国家大战略，他们可不会和国家战略对着干。

对此，王文博自然毫无怨言的接受了，麻利的写完五百字深刻检讨后，带着人走出会议室的大门。

只要节目不受影响，写几百个字的检讨算什么。

就算让他在所有人面前念上一遍，他也绝不会有半点犹豫。

一行人走出组织文化部大楼的大门，顿时像是获得了解脱一般，贪婪的呼吸着外面的新鲜空气。

虽然刚刚在会议室的时候，工作人员还板着脸，严格的给他们给予了一次口头警告，让他们以后不能再想着钻国家的空子，华夏文学写作大赛是国家大事，大家都要遵守纪律，给予支持。

要是再恶意炒作，那么下一次一定不会如此轻松的就放过他们。将

但王文博心中却是知道，只要能平安无事的踏出这个门，那么便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

最强女团很长一段时间的宣传问题，都解决了！

还有什么能阻拦他们的？

和其他节目比起来，他们甚至都不能算是抢跑了，而是偷跑。

而且还是在裁判默许的那种情况下偷跑！

“江总监，这一次的事情还真是多亏你了，原本今天这个事情完全值得开个庆功宴，但现在各种乱七八糟的事情都没处理好，节目那边我一时半会的走不开。”

“等节目完成后，我一定开一个最大的庆功宴，专门感谢您的支持！”

在离开之前，王文博特意拉住江晨的手，说了好大一通。

有了江晨这首歌，如今他做起很多事情，也有底气了！

这两千万真是花的一点都不亏。

之前他提议花这笔钱，投资方那边还有点意见，现在看谁再敢多说一句？？

还有那群狗日的其他节目组！

都等着瞧吧，老子一定把你们的热度全都抢光光！

王文博一想到自己被举报的事情，就忍不住气的往地上啐了一口。

妈的，这件事可没那么容易结束！

...........

江晨今天并没有去录制现场的打算，所以在事情结束后，他想了想，还是打算回酒店补个觉。

打了个哈欠后，他也上了自己的车。

刚刚等王文博写检讨的时间里，他也翻看了一下《China girl》的海外数据。

说实话。

他对王思远海外运营小组提交的这份成果很是满意。

《China girl》的发布虽然投入了一些资源，但收获却是极大。

随着这首歌在海外的局面不断打开，后续很多计划也能执行了........

他不知道的是，和他此刻的悠闲相比。

此时的网络世界，却是逐渐掀起一阵腥风血雨。

半个小时后。

最强女团节目组官方微博率先发文，庆祝《Super star》英文版，登上海外新歌榜第一名。

...........

----------------------------------------

第570章 进军日棒市场！

放下心中一块大石头的王文博，顿时像是解开了封印一般，做事也彻底放开了手脚。

随后他又花钱，直接买下一条热搜，让最强女团、《Super star》的关键词在热搜榜上高高挂起。

他很聪明的没有直接去宣传《China girl》，而是只宣传《Super star》。

毕竟只有《Super star》这才能把节目组给绑定在一起。

虽然目前海外火的是《China girl》，但这首歌可跟他们节目没什么关系。

看到这条热搜的其他节目组顿时大吃一惊。

最强女团节目组不是被举报了吗？听上一大早就被有关部门请去喝茶了，怎么还敢如此大张旗鼓的炒作和宣传？？

很快，有关今天这场喝茶会议的结果，就逐渐传了出去。

《China girl》海外新歌榜第一名，所以不予追究！

有关部门对于最强女团这一次的骚操作，态度既暧昧又强硬：

无论从哪个角度来说，最强女团都做出了成绩，所以并不能算是恶意炒作。

毕竟华夏女团就是走出国门了，并且引发了不小的话题量。

这种事情，你们其他节目组要是行，也可以做，他们绝不拦着！

见状，其他节目组均是傻眼了。

让他们也做？ 他们去哪找一首能斩获海外新歌榜第一的歌曲去？

江晨这家伙，到底是怎么做到的？

他怎么能把一个全是练习生的女团给打造到国外去啊？？

整个娱乐圈望着从海外网站上扒下来的各种数据，都有些目瞪口呆。

很快，《China girl》的事情，也迅速的在国内发酵。

火箭少女团还没从节目中毕业，就直接出道海外，并且第一首歌还直接拿下了海外新歌榜的第一名？？

网友们纷纷点进热搜。

查看着这有些离谱，却又充满历史性的一幕。

.........

垃圾桶里堆砌着各种咖啡罐和烟蒂。

白花花的文件到处都是，会议桌上摆满电脑。

一群人脚步匆匆的走来走去，有人举着电话，情绪激动，有人则在电脑上噼里啪啦的敲者键盘。

经常能听到一连串嘀哩咕噜的英文。

晨薇娱乐海外运营组，众人的工作却仍然没有停下来。

他们已经在这个小小的会议室里工作连轴转了好几天。

“我们已经在欧美的市场打响了第一枪， 接下来是小日子和棒国的市场。”

“只要能拿下这两个地方，那么亚洲也算是定下来了！ ”

王思远站在会议桌前安排着工作。

神色有些疲倦，不过眼眸中却是深深的兴奋：

“这两个地方的时差并不大，歌曲同时发布！”

“这是我们第一次进军小日子和棒国，都给我打起精神来。”

“OK！ ”

众人纷纷附和。

这几天的连轴转虽然累，但随着《China girl》的捷报连连，他们也不在乎这一点加班时间了。

尤其是他们很快就要登陆棒国和小日子的市场，这两个国家可都是女团领域的佼佼者。

相比之下，小日子在这方面甚至还远远不如棒国。

棒国在男女团这个领域玩的是真溜。

因此就算现在《China girl》已经在欧美取得不错的成绩，但所有人依旧不敢掉以轻心。

..........

在众人准备的这段时间。

王文博带着人来了好几趟，又是给大家买咖啡，又是拉着王思远问长问短。

他打算等《China girl》在小日子和棒国的市场同时登陆后，再配合进行一番更大的宣传。

虽然已经拿下欧美新歌榜的第一名，但那边毕竟离华夏远了一些，文化差异也大。

如果能拿下小日子跟棒国的市场，那么给国内带来的冲击才会更大。

两个小时后。

《China girl》同时在小日子和棒市场发布。

晨薇娱乐运营小组采取了相同的策略，利用科目三作为宣传跳板，为《China girl》做背书。

歌曲刚一发布，他们就投入了一笔广告费，直接对两国的市场进行了轰炸：

【科目三女团，新歌《china girl》发布，火箭少女团精彩舞台！】

相比于欧美，日棒同属于华夏文化圈，审美也更为接近。

更重要的是，日棒两国的女团市场环境都高度发达，大家对女团的接受程度远比国内要高。

因此视频一发布，直接就引起了很多网友的注意。

尤其是那些宅男们，本就受到国内女团女孩们的荼毒。

如今突然冒出一个颜值身材都绝佳，歌曲动人的华夏女团，顿时俘获了一众日棒宅男的心。

在日棒两国连上多个热搜。

尤其是棒国这个女团文化盛行的国家，火箭少女团的粉丝数量迅速上涨着。

新注册的官方账号短短数十分钟，就积累了数万粉丝。

要知道这在人口数量不多的棒国，已经是十分恐怖的速度。

最强女团节目组这边，也一直盯着两国网络上的数据。

看到《China girl》的数据并没有出现意外的节节攀升，王文博顿时兴奋的连拍三下桌子。

他是一个女团选秀节目的导演，最大的目标和梦想并不是将节目打造成现象级节目，而是在现象级节目的基础上，再超过棒国的女团选秀节目！

原本这个目标对他来说还属于遥遥不可及的类型。

但现在却是要实现了！

“宣传组都准备一下，我们要做大动作了！”

五个小时后。

《china girl》在日棒两国同时爆火的消息，逐渐传回国内。

再次掀起一股更大的热度风暴。

王文博像是憋了一口很久的气终于能释放一般。

在这次的宣传上下尽了功夫，各种乱七八糟的资源一股脑的全投上。

热搜话题一个接着一个：

【火箭少女团新曲发布，《china girl》荣登海外新歌榜第一名。】

【国内首个海外女团，由晨薇娱乐打造！】

【最强女团引发国外粉丝关注，火箭少女团竟然还没出道？】

............

----------------------------------------

第571章 属于天才的世界！

网友们也惊叹于火箭少女团的突然崛起。

要知道，在此之前还没什么人听过这个名字。

他们华夏，什么时候冒出了一个这么强悍的女团了？

网友们纷纷好奇的看完整个话题，却发现，所谓的火箭少女团，居然还只是最强女团节目中一个还未出道的小队。

《China girl》也只是《super star》的英文版。

一直以来，华夏女团和海外女团比起来，都不够专业，国内市场也不温不火。

这突如其来的崛起，顿时间让网友们兴趣大涨。

难道华夏女团已经不知不觉间有了媲美国际的水平？！

很多原本不太关注女团的人，都纷纷查看起了这档选秀节目的详细信息。

什么节目居然这么强，居然还没结束就打造出国际女团？

彭志能所带领的宣传组也是十分上道。

紧扣《super star》英文版，不断扩大话题。

最强女团的节目设定、 导师阵容、女孩成员资料........

一步步把网友们往节目的方向引。

一时间，《最强女团》在各种话题的推动下。

再次引发大量的关注，甚至有些隐隐要盖过华夏文学写作大赛的意思。

.........

宽敞的办公室里。

沙发、茶桌、书架一应俱全，王文博在沙发上狠狠的舒展了一下身子。

这办公室自从装修好后，也没在这里待过几天，一直都被各种乱七八糟的琐事烦身。

他待的最多的地方反而是有些拥挤和凌乱的会议室。

“不得不说，这一次江总监的操作真是太神了........”

彭志能也在，他把最新的节目宣传数据整理出来，一脸复杂的说道。

“呵呵，现在相信我当初的判断了吧？”

王文博翻了翻他递上来各种数据，心满意足的说道。

如今整个市场，只有《最强女团》敢这么大手大脚的做宣传，其效果自然是无话可说。

仅仅花费以往不到一半的钱，就能达到相同的效果。

这么一算，他支付给晨薇娱乐的两千万宣传费甚至都属于给节目省钱了。

彭志能也点点头。

此时他带领的整个宣传组对江晨算是真正的服气了。

谁都没想到，在华夏文学写作大会热度压制的情况下。

江晨居然还能另辟蹊径，选择了一条所有人都想不到的路，用海外市场来破局。

最重要的是他还成功了。

《China girl》一路敲开欧美、日棒四方的市场。

如今《super star》、火箭少女团、《最强女团》节目组的热度一直在上涨。

而他们也找到了新的宣传口子，那就是‘文化输出’。

最强女团是一档好节目，把华夏的女团歌曲，文化向外输出。

既代表了国内女团的崛起，也代表了文化的崛起和发展。

“这种事情，也只有江晨能想到了。 ”

王文博摇摇头，感叹一声。

“这难道就是天才的世界吗？.......他这脑子到底是怎么长的，怎么就跟我们不太一样呢？”

彭志能沉吟半晌。

他身为宣传组的负责人，一直对各种宣传思路和渠道都大感兴趣。

但江晨这个操作，他往深一想，却暗暗的摇了摇头。

站在他的角度，其实江晨的宣传办法并不难想到，只是.......

他深吸一口气，苦笑道：

“王导，你误会了，这办法不是只有江总监能想到，而是只有他能做到啊.......”

“您要知道，《China girl》这种歌，可不是谁都能写出来的，其他人就算能想到类似的办法，但只要写不出同样的歌，就等于白瞎。”

说到这里。

他也满怀感慨的叹息一声：“这才是真正的天才世界， 他能看到我们看不到的东西........”

正是因为江晨能做到这一点，所以他才能轻松看到这条办法。

而他们就算绞尽脑汁，也绝对想不到。

“不说了。”

王文博摇摇头，缓缓合上文件。

“目前看来，江晨已经帮我们找到了最佳的宣传途径，我们只要顺着他的思路推进就好。”

“虽然两千万有点贵，但和其他节目比起来，这已经是最好的出路了。”

“我现在担心的就是随着时间的推移，《China girl》所带来的热度也会不断衰减........”

闻言，彭志能也皱起眉头。

歌曲出海这条路和他们节目的主要内容其实没什么太大的关联。

随着节目的推进，歌曲出海，文化输出的话题所带来的流量势必会不断下降。

到时候又该怎么办？

许久之后，他也只能暗暗叹息一声。

算了，先干着吧........目前也只能走一步看一步了。

............

“江总监，有个记者一直打电话过来，说想采访您，您看要不要见她一面？”

从组织文化部回去酒店的路上，萧若柔突然汇报道。

闻言，江晨一愣：“什么记者？”

一般情况下，他并不会接受采访，像这种记者采访的事情萧若柔都会直接帮他退掉。

没有推掉，就说这个记者的身份有些特殊。

“她的身份倒是不特殊.......”

萧若柔有些不好意思的说道：“就是......她

说想向您采访跟江郎才尽有关的事情。”

“您上次接受采访的时候说过，愿意聊江郎才尽的事情，所以这个记者给我打了很多个电话。”

“是吗？”

江晨回想起来自己好像确实这么说过。

“那就见一下吧，什么时候？”

“她一直在酒店等您。”

“好。”

江晨点点头。

如今晨薇甄选，晨薇娱乐的事情都逐渐落定，也该腾出一点时间来解决江郎才尽这边的事情了。

不过当车子即将抵达酒店的时候，他的电话却突然响了起来。

是一个陌生号码。

............

----------------------------------------

第572章 漂亮的女记者！

“喂？”

“江总监，我是孙志涛啊。”

闻言江晨一愣，没想到居然是孙志涛打来的电话。

前两天他把《妻子的浪漫旅行》策划构思发给孙志涛之后，就一直没收到下文。

他还想着处理完江郎才尽的事情之后，要不要再找个综艺导演来拍摄这部综艺。

没想到这个时候孙志涛又把电话给打了过来。

“小孙啊，什么事情？”

电话那头，孙志涛的表情也是有些别扭，每次听到江晨喊他小孙，就有点奇怪的感觉。

自己年纪明明要更大一些的.......

“江总监，您上次给我发的策划我看了，我考虑了很久，还是.......想和您合作。”

孙志涛沉吟着说道。

那天看完江晨发来的节目策划后，他是真的犹豫了许久。

到底是按照江晨的策划思路走，还是坚持自己原有的策划？

要知道他为了这个综艺节目可是筹备了大半年，一个人想要争取很容易，但想要放下却很难。

所以他经过好几天的思想斗争，才算是彻底放弃了自己原有的方案。

毕竟就算他的节目顺利播出，也实在没信心和江晨的《妻子的浪漫旅行》竞争，那还不如直接放弃算了。

反正江晨这边也能提供投资资金，成为制片方，拍谁的不是拍。

江晨又有钱，又有才华，不拍他的综艺，还能拍谁的。

这么一想，孙志涛就想开许多了，自从晨薇甄选一晚六十亿的营业额引发全网轰动后。

娱乐圈里谁不知道江晨现在是整个娱乐圈里新晋的‘款爷’？

只要能跟着江晨混，怎么都不会太差。

“我想了一下，您的节目构思虽然改动了许多地方，但旅行的本质是不变的。”

“所以我们先前半年多的筹备和准备工作大多都能派上用场，只是一些宣传信息、海报以及道具要修改。”

“您看这个事情........”

孙志涛试探性的问道。

虽然已经决定接受江晨的投资，但还是要为自己的团队争取最大的利益，毕竟大家都忙这么久了。

“放心。”

江晨在娱乐圈里浮沉多年，怎么会听不出他的意思。

“节目思路虽然是我提供的，但你们团队所占的份额和之前一样，保持不变。”

“在我的框架之下，很多细节和设定，仍需要你们团队去完善。”

“另外，投资额我不给你设限，只要钱花的合适，花的有效果，尽管去花。”

“这个节目我并不看重盈利，你应该明白我的意思。”

“明白，明白，您放心。”

孙志涛连忙说道，江晨的意思他当然懂。

《妻子的浪漫旅行》这个节目，重点在于“妻子”身上， 也就是苏洛薇的身上。

说白了，这就是一个霸总专门为小娇妻打造惊喜的节目.......

江晨的策划书他反反复复看了很多遍，自然能领悟其中的深意。

这节目，如果说有两个关键词的话，那就是“妻子”和“浪漫”。

此外，江晨的话也让他有些激动。

先前的那个节目，策划和构思都是自己团队做的，他们所占的份额当然会稍微的高一些。

他原本还担心转投江晨这边后，会损失一部分分成份额。

没想到江晨如此大方，不仅让他们保持原有份额，还加大投资，不限制预算，这简直就是超级金主啊！

哪个导演不喜欢这样的投资方？

“好，合同的事情我会让萧助联系你，签完合同后， 第一笔款很快就会打过去。”

“尽快筹备，不要怕花钱。”

“您放心，我明白！”

孙志涛保证道。

挂完电话。

江晨握着手机思索半晌。

他倒是没想到，孙志涛这一次打电话过来，居然就直接表示愿意和他合作。

原本他还以为要费一番功夫。

看来在娱乐圈里，金钱的魅力还是极大的。

大笔的投资额，再加上足够的利润分成，就算孙志涛不愿意配合，也有大把其他综艺导演会主动谈合作。

此时的他并不缺钱。

无论是晨薇甄选的赚钱能力，还是未来针对冷家资本的融资计划。

都有大笔的资金进账。

晨薇甄选这家公司他并不打算赚钱，怎么把所有钱都花掉才是一个令人头疼的事情。

收起电话，江晨把孙志涛的联系方式发给萧若柔，让她后面去和孙志涛对接节目的事情。

晨薇娱乐作为节目的投资方和制片方，基本能占据百分之九十以上的分成。

这是晨薇娱乐第一次投资综艺节目，也算是为公司开拓了一个新板块。

如果能做成，那么晨薇娱乐的综合实力将会大大提升。

.........

等江晨抵达酒店，果然发现大厅里有一个漂亮的女记者在等着自己。

“江总监您好，我是司惠倩，悠林传媒的记者。”

一见到他，女记者就热情的站起身，随后礼貌伸出手。

“你好。”

江晨和她握了握。

女人看上去年纪并不大，估摸着只有二十七八岁的样子，一身打扮很是知性和优雅。

但江晨看了她两眼后，却是觉得有点眼熟，似乎在哪看过的样子。

一旁萧若柔提醒道：“司记者是圈中很有名的一个女记者，最近经常出现在各大娱乐新闻的报道中。”

江晨这才恍然。

难怪他会觉得眼熟，原来这司惠倩的身份也不简单。

虽然不是什么大台总台的人，但也是娱乐圈中的小有名气的女记者。

经常报道和挖掘圈中的娱乐信息， 由于长相知性漂亮，报道内容及时详细，所积累的粉丝量也不少。

“感谢您在百忙之中抽出时间参加我们的采访。”

司惠倩笑盈盈的握完手后，指了指周围：“请问我们是要在在这里接受采访吗？”

江晨想了想：“还是找个安静的会议室吧。”

这个司惠倩既然专门来一趟，估计一时半会的，也无法结束采访。

酒店大厅里人来人往的，也不方便。

“好的，我也是这么想的。”

司惠倩一笑，双眸弯弯，没有其他记者的精明和犀利感，给人留下的印象倒是不错。

江晨带着她，一行人来到六楼的私人会议室。

萧若柔很懂事的站在门口，没有进去。

不过让江晨有些惊讶的是，司惠倩居然也没带摄影师。

独自一人跟他进入会议室。

............

----------------------------------------

第573章 特殊的委托！

“不好意思江总监，这是我的采访习惯，人少一点聊起来更方便。”

司惠倩笑着解释道。

江晨点点头，也没多说什么，每个记者都有自己的采访习惯。

或许这只是司惠倩的一种工作风格。

两人在会议室里找了个小圆桌相对而坐。

但江晨才刚刚坐下，又见司惠倩站起身，走到门边，把自己的大衣外套给脱去了。

这个季节，天气已经逐渐转冷，一般人都会穿两件以上的保暖衣服。

没想到司惠倩外衣脱掉以后，里面居然只有一件单薄的吊带上衣，而且还是紧身的那种。

下半身，她也只穿了一件单薄的鲨鱼裤。

江晨能直接透过单薄的衣服，看到她性感的身材，和脖颈下娇嫩柔软的皮肤。

“江总监别误会，我只是想证明自己身上没有携带任何录音笔之类的东西。”

司惠倩微微一笑，同时大大方方的在江晨面前转了个圈，让江晨能三百六十度无死角看到她的紧身身材。

司惠倩下半身只穿了一件单薄的鲨鱼裤。

从江晨的角度望去，确实能很直观的看到司惠倩的凹凸有致的性感身材，同时确定她身上没有携带任何东西。

因为在这种紧贴身形的衣服下，不管司惠倩在衣服里塞了什么，都会第一时间显露出来。

他没说话，而是默默看着司惠倩，等待着她的下文。

司惠倩转了两圈后才停下，随后从包中取出一个信封，来到圆桌旁，递给江晨。

“江总监，这个先请您收下。”

江晨接过信封，打开后却发现里面是一张支票。

20，000，000元。

两千万？

他疑惑的看向司惠倩。

“其实我这次的采访是受人所托，由于情况特殊，没及时向您说明，请您原谅。”

司惠倩起身道歉。

江晨颇感兴趣的看了她一眼，看来今天这采访并没有想象中的那么简单。

“是谁让你俩采访我的？”他问道。

“说实话，我也不知道。”

司惠倩抱歉一笑，不过依旧做出了详细的解释：“联系我的是一家娱乐公司，他们拿出两千万希望我们对您进行一场和江郎才尽有关的采访，但同时又不愿意透露更多的信息。”

“根据我们的调查，这家公司和江郎才尽并没有什么直接的联系，所以我们猜测这件事背后恐怕还有其他的人在推动。”

“当然.......”

她摇摇头：“背后到底是谁在推动，对我们来说并不重要，只要对方支付了足够的报酬，我们就能接下来。”

“所以收到钱后，我就直接来找您了。”

“两千万全都在这里？”江晨看了看手上的信封。

“这本身就是支付给您的。”

司惠倩一笑，解释道：“采访的报酬他们额外支付过了，否则我的一场采访哪里能值这么多钱。”

“另外现在外面多少同行想采访到您都没机会，要是江总监不嫌弃的话，就算让我贴点钱，我也是愿意来一趟的。”

司惠倩似乎有想拉近关系的意思。

不过江晨却当做没听到，反而微微皱起了眉头。

司惠倩的这些话，让他察觉到了一丝不同寻常的暗潮汹涌。

如果只是想聊几句江郎才尽的话，根本不需要给这么多钱吧。

能随手就拿出两千万的公司，其背后所代表的关系和势力，也肯定不是随随便便能打发的角色。

“他们让你采访我什么？”

司惠倩神色也认真了许多：“主要是和江郎才尽有关的事情。”

“江郎才尽现在的热度很高，树大招风，动了不少人的利益。”

“文坛里很多人都想压一压他的热度，不过想做到这件事并不简单，据他们所说，江郎才尽很会玩弄噱头，从《那些年，我们一起吹过的灯》开始，就通过女性写作大赛的噱头获得了不少流量。”

“如今江郎才尽故技重施，一本《三体》 不断引发全网议论，再这么下去，江郎才尽只会越来越难对付。”

“想要打压江郎才尽，只能尽快出手。”

“所以他们这才托我们找到了您，早就听说您是业界内公认的营销天才，又曾经好几次在网络上批评过江郎才尽，所以这家娱乐公司希望您帮忙想个营销办法，压一压现在的江郎才尽。”

“这是大家都希望看到的事情。”

“当然他也明白，想请您出手肯定不能光动动嘴皮子，您平时日理万机的，哪有时间处理这些事情。”

“为了感谢您的出手相助，他们特别准备了两千万，作为您的辛苦费。”

说完，她诚恳的看向江晨：

“这里里面的弯弯道道，您作为娱乐圈中的人肯定能感受的更清楚。”

“我们也只是收钱办事，您别介意，如果打扰到您的话，我可以立刻离开。”

闻言，江晨却是摆了摆手。

他弄明白了事情的来龙去脉。

原来司惠倩并不是来采访的，而是想请他出手，‘整治’江郎才尽。

这尼玛........

江晨好半天都找不到一个词汇来形容这件事。

最后只能暗暗叹了口气。

“真是太巧了！”

“嗯？ ”

司惠倩一愣，有些疑惑的望着他。

“江郎才尽的事情，你们找到我，我只能说一句话.......你们还真找对人了！ ”

闻言，司惠倩顿时有些吃惊的看向江晨：

“您.......您想到对付江郎才尽的办法了？ ”

“确实是有一些想法。 ”

江晨感叹道：“其实我早就看江郎才尽不顺眼了，倒不是像网上所说的那样，嫉妒他那所谓的才华，而是单纯想站在读者的角度，维护读者的权益。”

“大家都知道，江郎才尽的成名，是建立在无数女性读者的恐惧之上才做到的。”

“这样的做法实在太过分！”

“女性读者这么可爱，怎么能吓哭她们呢？”

“嗯嗯。”

司惠倩认真听着江晨的话。

..........

----------------------------------------

第574章 如何打垮江郎才尽？！

其实站在她的角度，也觉得江晨说的很有道理。

当初她也看过《那些年，我们一起吹过的灯》，确实是被吓得好几天睡不好觉。

她奉承一句：“要是您也参加华夏文学写作大赛的话，一定会十分受欢迎的。”

“毕竟您可是被誉为当今华夏的第一才子，无论是在娱乐圈，还是商业圈，您的成绩都如此瞩目。”

“江郎才尽才尽和您比起来，热度也是逊色了不少。 ”

江晨点点头：“那倒是。”

“不过我现在实在太忙，每天不仅要处理晨薇娱乐、晨薇甄选两家公司的各种琐事。还要抽空参加最强女团节目的录制，关心女团女孩们的生活和训练，担任一个负责任的导师。”

“《China girl》目前刚在海外取得一点小成绩，晨薇甄选那边的营销额也才步入正轨，对我来说，一切都是整装待发的状态。”

“要是在这种情况下，我还能抽出时间在华夏文学写作大赛上开书写作 ，那倒是有些说不过去了。”

司惠倩捂嘴一笑：“您说的还真是，如果这个世界上真有人能同时做到这些事情的话，那也实在太无法想象了，恐怕只能用怪物来形容。”

要是萧若柔在这里，听到江晨说这些话，她一定会想气的脱下高跟鞋，狠狠拍在江晨的脸上。

处理晨薇娱乐、晨薇甄选的琐事？关心女团女孩们的生活和训练？

要不是她每天连轴转的忙到十二点，她就差点真信了江晨的鬼话！

到底是谁在每天处理这些事情？

你江总监每天就是悠闲的睡睡懒觉，写写歌，然后抽空去录制现场参加节目好吧！

女团女孩那边加起来都总共没去过几次，一直都是她在帮忙处理着各种乱七八糟的事情！

随着目前晨薇的事业越做越大。

他的助理团队也逐渐从当初的只有萧若柔一个人，逐渐发展到四五个人的助理团。

否则光是萧若柔一个人，还真没办法同时处理好这么多的信息。

当然，平时负责和江晨对接的还是只有萧若柔一个人。

江晨也很少干预这些事情，助理团的事情，完全交给萧若柔一个人打理。

“其实时间挤一挤还是有的。”

江晨摆摆手：“就是不想图这个虚名，毕竟我平时也低调惯了。”

司惠倩知道江晨在吹牛逼，不过还是捂嘴笑了起来。

她知道男人都有个毛病，就是喜欢吹牛逼 ，但她一点也不觉得陪江晨吹牛逼是在浪费时间。

反而很有兴趣的问起了更多事情。

“听说您在钢琴领域的造诣也十分惊人？”

“一点小成就罢了........”

江晨摆摆手。

足足五分钟后，两人才结束吹牛的话题，逐渐回归正题。

司惠倩拢了拢耳边的秀发，有些不好意思的说道：

“不好意思江总监，第一次和您聊天，我对您的事迹很感兴趣，一下子就聊远了。”

“没事。”

江晨丝毫没有主动承担责任的觉悟：“我暂时先原谅你一次。”

司惠倩又捂嘴笑了起来。

她没想到江晨居然如此有趣。

如果顺着江晨的话题说下去，可以牵出很多话题。

甚至能让气氛里充满暧昧。

比如她说：要是我再不小心聊远，您还会原谅我吗？

如果江晨说不会原谅，在我这里，犯了错的人一般都是要接受惩罚的。

她便可以假装可怜的说道：您打算怎么罚我？

又比如，她可以说：您平时跟女孩说话也这么有趣吗？

不仅可以奉承江晨一句，还能聊起江晨的生活，以及他对两性关系的看法。

不过她仔细想了想后，还是让话题回归正常。

像江晨这种男人，身边根本不会缺女人，就算想拉近关系，也不能太主动。

她很聪明的避开了江晨的话题：

“那么关于江郎才尽的事情，您有什么看法呢？”

“听说江郎才尽的人气在这段时间的话题热议下，不减反增。”

“他写的科幻故事也扣人心弦，既吸引读者又能引发讨论，虽说是科幻题材在华夏的市场并不明朗，但目前却是根本看不出任何的颓势。”

“那家娱乐公司联系到我们的时候，也曾坦率说过，他们也研究过如何对付江郎才尽，不过目前来说效果都不是很好，无论是针对科幻题材下手，还是针对江郎才尽的个性下手，都没有取得成效。”

“目前大家只能把希望寄托于您的身上。”

“这个简单。”

江晨一笑，似乎一点也不在意刚刚的话题中断。

“想搞垮江郎才尽，只要从一个方面入手就好了。”

“哪个方面？”

司惠倩一愣，连忙问道。

同时心中也忍不住有些吃惊，难道江晨在这片刻的功夫，心中就想好办法了？

要知道文坛里的那些人为了对付江郎才尽，各种办法都试过了，但依旧收获不大。

“两个字.......”

江晨说到这里突然止住了声音，用指代笔，在两人眼前的圆桌上，缓缓写下两个字。

司惠倩顺着他写的笔画，慢慢念道：“抄.......袭.......”

“抄袭？？！”

她抬起头，惊愕的看着江晨。

这是什么意思？

“江郎才尽已经是成名作家了，粉丝数量庞大，一般情况下，是很难对他动手的。”

“就算真做到了，恐怕也会伤敌一千，自损八百。”

江晨呵呵一笑：“所以想要打倒一个成名作者，只能从这方面入手。”

“可是.......”

司惠倩满脸疑惑：“从抄袭这个角度，恐怕并不好办吧。”

“就算咱们凭空把抄袭的话题炒作起来，但如果拿不出足够证据，也不会对江郎才尽造成太多影响的。”

“他的粉丝数量越来越庞大了，书迷们都会帮他说话。”

“谁说咱们要凭空炒作了？”

江晨平静摇了摇头：“江郎才尽就是抄袭！”

“我有证据可以证明江郎才尽所写的故事，原作者另有其人，而不是江郎才尽。 ”

“啊？”

闻言，司惠倩彻底懵了。

..........

----------------------------------------

第575章 天才科幻作者，大刘！

她感觉自己好像有点听不懂江晨的话。

“江郎才尽的故事作者另有其人？？”

“是.......谁？”

江晨站起身，轻轻的叹了口气。

目前针对江郎才尽的各种势力十分隐蔽，就连司惠倩都搞不清楚背后到底是谁想针对江郎才尽。

他能想到的也仅仅是背后有一些娱乐公司、文坛作者在推动，估计还有不少人躲在背后浑水摸鱼。

要是不能及时把这些人找出来。

以后经常给自己找一点麻烦，就会跟牛皮糖一样，甩也甩不掉。

倒不如借着这个时候，把所有人都逼出来。

“大刘，听过吗？”

司惠倩茫然的摇摇头。

“《三体》的原作者就是大刘，而不是江郎才尽。”

江晨有些感慨：“大刘是一个真正的天才科幻作者。”

“真........真的吗？”

司惠倩瞪大眼眸，脑子回想半天，却一点也找不到跟‘大刘’有关的信息。

这大刘......真的是一个作者吗？

怎么从来没听过呢？

“当然，我骗你干什么。”

“那这个大，大刘现在在哪里？”

“可惜，几年前我就.......和他已经不是同一个世界的人了........”

江晨有些遗憾的说道。

“啊？”

司惠倩瞪大眼睛，满眼难以置信：“他.......他死......不，他不在了？那岂不是......无法对证？”

她捂住嘴，不由自主的看了看桌面上的信封，心想江晨不会为了吞一笔钱，在这里胡乱编故事吧？

要是没从江晨这里拿到有用的信息，这钱她可不能交给江晨，否则回去也没办法交代。

“我既然这么说，当然能拿的出证据。”

江晨一笑：“当初大刘还在的时候，我曾经看过他的作品，所以这本书的剧情我还大概记得， 你看看，现在江郎江郎才尽写到哪里了？”

司惠倩愣了片刻，才从包中翻出手机，随后在华夏文学写作大赛的官网上上找到江郎才尽的作品。

“他现在写到........王淼加入科学边界，得到了一款游戏，游戏的名字为《三体世界》。”

“这个游戏似乎已经成了史强和王淼弄清楚科学边界目的的重要线索，但王淼目前也只进入两次游戏。”

“哦，既然如此，我可以直接说出王淼第三次进入《三体世界》中遇到的景象。”

“啊？”

司惠倩一愣，好半晌才听懂江晨的意思。

江晨想用这种办法来证明江郎才尽的抄袭？

她手指用力的发往下翻了翻手机，确信江郎才尽今天确实没有更新后续剧情，才问道：

“您........您认真的吗？”

“当然。”

江晨摆摆手：“我从来不说假话，我十分确定《三体》这本书的原作者不是江郎才尽，否则我这么针对他干什么。”

“可........那.........”

司惠倩一时不知道该说些什么，因为江晨说的事情实在太过颠覆她的想象。

原本她找到江晨，只是想从他这里拿到一些能对付江郎才尽的手段，没想到却得知了一个完全出乎预料的消息。

“怎么样，这个消息值两千万吗？”江晨微微一笑。

司惠倩深吸几口气，才调整好自己的思绪。

不过她也没轻易选择相信江晨：

“当然值！只要江总监您说的消息属实，那就值！”

如果江晨刚刚所说都是真的，那简直不能用值来形容。

要是江晨还能提供足够的证据，证明江郎才尽确实是抄袭，就相当于他们掌握了最佳的打击江郎才尽手段，这种重磅信息，就算价钱再翻一倍也值！

想到这里。

她忽然站起身来：“不好意思，接下来的内容，我可以进行拍摄和录音吗？”

“当然。”

司惠倩穿好大衣，又从包里拿出一个简易的三脚架，装好了手机，又在桌面上摆好录音笔，两人的话题重启：

“江总监您好，我们的采访正式开始了。”

她和江晨再次握了握手，这才坐了下来： “刚刚您说，江郎才尽的书是抄袭的？”

“是的，这本书的原作者是大刘。”

“那么请问大刘现在在哪里呢？”

“很遗憾，他和我已经是不是同一个世界的人了。”

“那您还怎么证明江郎才尽抄袭呢？毕竟我们也无法找到大刘对证。”

“大家都知道《三体》是一个正在连载的故事，但我曾经看过大刘写的稿子，能完整说出《三体》故事后续的剧情，这样还不能证明吗？”

“当然能！”

司惠倩深吸一口气，面对镜头：“各位网友，现在的京都时间是........十月十七号，下午两点三十七分。”

为了证明当下的采访的时间在江郎才尽最新剧情的更新之前，她掏出手机，展示了一下当前的时间。

“那么接下来，可以请您说说您在大刘稿件上看到的《三体》后续剧情吗？”

“当然。”

江晨点点头：“接下来的故事应该从两条线写，一条是叶文洁的回忆，她将成为科学家自杀案的最重要调查线索之一，她在过去那段特殊的时间里，遭遇了爱情的背叛，最后进入红岸基地，最终成为了故事的起源。”

“另外一条线则是《三体世界》这款游戏，王淼再次进入游戏，他将会给出自己的推理结论，在三体游戏的世界里，之所以存在许多无法预测的规律，是因为在那个世界里，总共拥有三颗太阳。”

“三......颗太阳？”

司惠倩闻言，直接懵了。

“没错。”

“我就先只说这么多，能否证明江郎才尽是抄袭，这些内容已经够了，不出意外的话，这便是江郎才尽下一次更新的剧情。”

“我明白了......”

司惠倩深吸一口气，确认这段视频全程录下来后。

又问了好几个相关的问题：

“所以，您一直以来这么针对江郎才尽，就是因为知道他的这些事情？ ”

..........

----------------------------------------

第576章 华夏第一才子之争！

“当然！”

江晨正义凛然：“这一点我已经强调过很多次了，江郎才尽就是一个混蛋！”

“我建议大家一起抵制江郎才尽！”

“千万不要去看他的《那些年，我们一起吹过的灯》，也不要去看他的《三体》！ ”

“当然也不要关注江郎才尽在华夏文学写作大赛中的表现........”

司惠倩等了好几分钟后才插的进话：

“有网友将您和江郎才尽并称为华夏两大才子，您怎么看？”

“完全是扯淡！”

“江郎才尽怎么配与我齐名？”

“我建议网友们擦亮眼睛，不要再去关注江郎才尽的微博账号，让他钻了空子！”

“江郎才尽写的《长恨歌》 ，我怀疑也是剽窃了我的灵感.........我建议大家千万不要去读。”

...........

二十分钟后。

司惠倩神色复杂的结束了本次的采访。

她站起身：“江总监，感谢您采访，您说的这些内容都十分令人震撼，我需要立刻回去整理并且发布出来，不出意外的话，整个网络都会轰动的。”

“这只是一名文学爱好者应该做的事情罢了。”

江晨也站起身：“我建议你们也要呼吁网友们，共同抵制江郎才尽，不能让这颗毒瘤，继续祸害整个文坛。”

“您的建议我们一定会慎重考虑！”

司惠倩认真的说道：“另外关于您刚刚跟我举例的一些话题炒作方式 ，对我也很有启发。”

“回去之后，我就把这些信息上报给领导，建议他们直接按照您的想法执行，共同声讨江郎才尽！”

“只要针对江郎才尽，以后大家就是朋友了，有事情直接给我打电话。”

江晨拿出一张自己的名片。

司惠倩有些受宠若惊，连忙双手接过来。

对江晨这种人来说，能获得一个本人的电话号码，是很难得的事情。

“好，好的！”

她没想到今天这趟采访居然如此顺利，把名片收好后，十分感慨的看向江晨：

“江总监，我能不能再问您一个问题。”

“你说。”

“您既然早就知道江郎才尽写的故事是抄袭的，为什么不早点公布出来呢？”

“哈哈，当然是因为我之前根本就没看他写的故事。”

“后来是我媳妇苏洛薇跟我讲起他写的内容，我这才发现，这个故事有点眼熟！”

“江郎才尽不仅把所有网友都给骗了，还把我媳妇给骗了， 我当然要揭穿他！”

“我明白了。”

司惠倩脑海里浮现出国民女神苏洛薇的娇俏身影，终于是理清楚了所有事情的来龙去脉。

“再次感谢您的支持，等事情结束后，我请您吃饭，请一定要赏光。”

“好说。”

江晨伸出手和她握了握后，才看着她脚步匆匆的离去。

随后他在原地站了半晌，才走出会议室里。

不出意外的话，接下来又是一番风雨飘摇了........

司惠倩的动作很快。

刚走出明玉大酒店，便在车上把江晨的采访信息给传回了公司。

十分钟后。

整个悠林传媒的高层都获知了这个消息。

随后是拿出两千万委托他们找江晨的那家娱乐公司，也收到了消息........

“江郎才尽是抄袭？江晨看过原稿，能说出后续剧情？？！”

一时间。

隐藏在幕后，想要针对江郎才尽的一道道暗流潮涌，也逐渐被这则消息所震惊，随之而来的是各种兴奋：

“这个大刘究竟是是谁，怎么从来没听过呢？”

“管他是谁，只要能证明江郎才尽是抄袭的就行。”

“找江晨果然是一个正确的决定！”

“两千万很值！如果消息属实，就算再花两千万也十分值得！”

“看江晨的样子，也不像是开玩笑。”

“反正话是他说的，相信他一次也不亏。”

“听说江晨还特别提供了一些炒作的手段。”

“很好，物超所值！有了这些东西，我们就可以开始动手了！”

“动作要快！大赛时间并不长，一天一个变化。”

“我明白，这件事就由我来安排。”

..........

随着江晨采访信息的不断隐蔽传播，整个文坛中，也是有越来越多的人收到消息。

当然，这些基本都是被各种利益绑定在一起的‘圈内人’。

只要大家是同一条船上的蚂蚱，那就不用担心消息会随便外泄。

这个时候，没人想看到江郎才尽一家独大，占尽风头。

..........

华夏文学写作大赛的网友们有点生气。

因为截止到下午三点，华夏文学写作大赛开始后的第八天零十五个小时。

江郎才尽依旧没有更新。

理由依旧和上次雷同：“有点事情。”

有点事情，有点事情，江郎才尽你怎么这么多事情？

你有这么多事情还怎么当作者？！

网友们十分愤怒，却又拿江郎才尽没什么办法。

骂也骂了，说也说了，江郎才尽死活不改，这能怎么办？

故事还得继续看下去，只能忍气吞声。

“我决定了，等我看完宇宙闪烁的真相，就立刻把江郎才尽给拉黑！”

“我也是，这家伙真是太懒了！”

“要不是这么多疑团一直牵着我，我早就想给江郎才尽寄刀片了！”

“我现在就想给他寄刀片。”

...........

网友们在评论区愤怒议论着。

原本大家都以为今天会冲上热搜的又是“江郎才尽断更”的话题。

不过当大家点开热搜榜的时候，却发现了一些不一样的东西。

“咦，今天跟江郎才尽有关的热搜话题好像不太一样。”

【华夏第一才子之争？江晨与江郎才尽谁才是华夏第一才子？】

热搜榜上不知道什么时候出现了一个话题，并且还有一个投票。

网友们纷纷点进这个话题，才发现这个话题是一个名为‘巨浪传媒’的娱乐媒体公司做的。

..............

----------------------------------------

第577章 江晨的狂妄！

巨浪传媒想要举办一场庞大的票选活动，选出所有网友心目中最认可的华夏第一才子。

在这个投票页面中，候选人总共有十个，都是近年来名声迭起的年轻作家。

江晨和江郎才尽的名字自然摆在最前面，当前网络上呼声最高的华夏才子原本就是他们两个。

关于‘第一才子’的名头，两家粉丝也是不断争论，有的人支持江晨，有的人支持江郎才尽。

总之都是公说公有理，婆说婆有理。

江晨和江郎才尽都有自己的高光时刻和代表作品。

相比之下，江郎才尽身为作家，文学作品自然是更多一些。

但也绝对不能说江晨不如江郎才尽，毕竟江晨涉猎的领域更广。

他不仅会写歌，还是钢琴大师，出道至今已经写出二三十首火爆的歌曲，有些歌曲甚至都已经火到国外。

而他在爱琴海广场弹的钢琴曲，更是轰动全网和钢琴界。

所以支持江晨才是华夏第一才子的人也有很多。

所以双方粉丝都一直没办法说服对方，只能一直僵着。

原本这种事情也没有一个特别的评判标准，现在好了，巨浪传媒突然发起全网投票，并且投入大量的资源进行宣传。

实名制的投票，无法刷票！

这么一来算是给双方粉丝的争论都提供了公平竞赛的平台，任由双方施展。

最终谁能拿下华夏第一才子的名头，全靠投票数据决定，非常公平！

而更让粉丝们惊讶的是，巨浪传媒为了让这一次的投票显得更有权威性和话题性， 居然直接设置了一千万的奖金！

投票时间为七天，总共一百六十八个小时。

七天时间内，十个候选人里，无论谁获得第一名，都将成为网友们公认的华夏第一才子，并且直接获得这一千万的奖金。

当然，这只是针对投票候选人的奖励。

为了激励更多网友参与投票，巨浪传媒还拿出了一百台最新款的POPO手机，准备在投票结束后，面向所有的粉丝们进行抽奖。

一连串的奖励设置，直接就引发了网友们的浓厚兴趣，并且顺利把投票话题给推上热搜。

评论区里，双方粉丝已经开始出现争执：

“华夏第一才子，当然是江郎才尽啊！”

“放屁，我认为江晨才是第一才子。”

“江晨是作坛的人吗，也算才子？”

“谁规定的才子就必须只能写书了？江郎才尽还不会写歌呢！”

“不是才子为什么会出现在候选人名单里？ ”

“另外， 江晨也在作家交流会中写过《琵琶行》，艳惊四座！”

“论字数，明显《长恨歌》更胜一筹。”

“你咋不说比数学呢？”

.........

网友们一开始还只是零零散散的进行评价。

但随着话题在热搜榜上的热度越爬越高，越来越多的网友和粉丝加入争论当中。

虽然江晨和江郎才尽的呼声最大，但其他八个候选人也是名气并不差的青年作者。

各自都有自己的粉丝群体。

一时间，整个投票评论区宛如大混战一般，说什么的都有。

华夏文学写作大赛也在第一时间关注到了这个话题，不过并没有进行任何干预。

毕竟投票候选人里，大部分都是大赛的参赛作者。

巨浪传媒明显是看到了现在华夏文学写作大赛的热度，想搞搞事情，蹭一波热度。

不过他们作为节目主办方，也乐于看见这种衍生话题的诞生。

华夏第一才子的投票话题，不仅不会影响比赛的热度，反而会帮助他们获得更多的话题性和关注，完全属于双赢的事情，没必要进行干预。

下午六点，江晨也在热搜榜上看到了话题。

因为从五点钟开始，就不断有粉丝跑到他的评论区下方留言，让他关注这个话题。

当然，江郎才尽那边的评论区也彻底沦陷了。

“这群勾八，动作倒是挺快。”

江晨摇头一笑，把手中的红酒杯放下。

巨浪传媒的这一连串动作，正是他之前给司惠倩提出过的建议。

通过投票活动炒热话题，然后再逐渐曝光出江郎才尽抄袭的事情，可以引发更多关注度。

也能让话题更快发酵。

巨浪传媒也很聪明，在收到这个方案后，直接就设置了一千万的奖金。

他们之所以举办这个活动，并不是真的想选出华夏第一才子，而是为了打压江郎才尽。

所以这一千万的奖金江郎才尽肯定拿不到。

剩下的候选人里，最有希望能拿到奖金的人就是江晨了。

他们也是想通过这种设置，对江晨进行感谢，并且希望江晨也能帮忙，一起炒热这个话题。

聪明人之间的沟通，并不需要太多的言语，只要一个动作，大家就能懂什么意思。

所以江晨也没多说什么，直接点开自己的微博主页面，随后转发了热搜榜上的这个话题。

【本来不想参与这种活动，但网友们不断提醒，我才看了一下。】

【华夏第一才子投票？】

【呵呵，这种话题还用投票吗，华夏第一才子当然是我。】

【难不成还能是江郎才尽？他够格吗？】

这充满嚣张和狂妄的言辞动态，一发出，顿时就引起了大量网友的震惊和鄙视。

江晨你是很牛逼，但这么说未免也太狂妄了吧？

在文学领域，人家江郎才尽可不比你差！

华夏这个地方，大家一般都更喜欢谦逊的人。

过于张扬和狂妄的性格，反而会遭到非议。

更何况整个华夏里，看江晨不爽的人本就有许多。

这家伙凭什么过得这么舒服，还这么嚣张啊？？！

一时间，江晨微博的动态也是在各种转发和批评声中，冲上热搜：

“你太狂妄了，江晨！”

“从来没见过如此厚颜无耻之人！ ”

“华夏第一才子哪有自封的？太不要脸了！”

“你只会搞搞音乐，华夏第一才子当然是江郎才尽。 ”

“江晨是谁？从来没听过，支持江郎才尽！”

..........

江晨这故意搞事的操作，瞬间点燃了网友们和江郎才尽粉丝的怒火。

一大群粉丝跑到江郎才尽的评论区表示支持。

............

----------------------------------------

第578章 江郎才尽就是江晨，曝光！

“江郎才尽，别怂啊，我们支持你。”

“江晨太狂妄了， 干翻江晨！”

“虽然你经常断更，但关键时刻我们还是愿意支持你的。”

“希望你能领悟其中的意思，以后多多加更！”

“只要更的够快，你就是华夏第一才子！”

“江晨算什么？他会写书吗？只会作曲罢了！ ”

..........

二十分钟后，江郎才尽也发布一条微博，回应江晨的挑衅。

和狂妄的江晨比起来，他说的话则要内敛很多，但其中针对的意思也非常明显：

【十个候选人，九个参赛者，一个混子。】

【谁是华夏第一才子我不知道，但谁不是华夏第一才子还不明显吗？】

这几乎是要抓着江晨的身份证来念了。

毕竟巨浪传媒选中的十个候选人中，只有江晨一个人不是正式作家，也没有参加华夏文学写作大赛。

他的这条动态，不仅回应了江晨之前的狂妄言论，更是进一步推动了话题的热度，让大量路人网友都逐渐关注到这突然冒出来的投票大赛。

喜欢搞事情的博主，更是开始纷纷转发两人的隔空喊话，开始炒作话题，制造竞争氛围！

事实证明，网友都是喜欢看热闹的。

尤其是这种相互撕逼吵架的事情。

虽然江晨和江郎才尽也不是第一次在网络上针锋相对了，但这次却多了个华夏第一才子的名头之争，全网投票，奖金千万！

话题性和火药味更加浓厚。

更何况还有华夏文学写作大赛在背后的默默推波助澜。

一时间，【谁才是华夏第一才子？】的话题争论迅速发酵着。

双方的粉丝团体，也逐渐开始重视这一场争斗，率先反应过来的是江晨的粉丝团，晨酱。

晨酱们刚刚结束完一场和馨宝的战斗，正是士气最强大的时候，粉丝团的人数也迅速增加。

如今看到江晨和江郎才尽再起冲突，而且还是争夺华夏第一才子这种名头。

顿时间，粉丝们就坐不住了。

再次组织起来，要为江晨拉票：

“华夏第一才子的名头当然属于晨哥！”

“可惜晨哥不会说话，引起了很多路人网友的不满，投票趋势要落入下风了！”

“可恶的江郎才尽，大家一起上，都给晨哥投票！”

“晨哥一直都是很有礼貌的，就是江郎才尽一个例外！”

“因为晨哥真的很不喜欢江郎才尽，我们加油，千万不能让晨哥输给江郎才尽。”

“支持晨哥，抵制江郎才尽！”

“已投，等会叫我妹妹也投一票。”

...........

仅仅一个小时。

江晨的票数就领跑第一，连甩江郎才尽和其他八个才子好几个身位。

但很快，江郎才尽的粉丝也反应过来了。

江晨有粉丝，难道江郎才尽就没粉丝了吗？

尤其是‘江郎会’这个以抵制江晨为核心思想而建立的组织，在关键时刻迅速站了出来。

把所有不喜欢江晨，以及江郎才尽的粉丝都组织了起来。

“我不是江郎才尽的粉丝，但看江晨不爽，所以从今天开始，我就是江郎才尽的粉丝！”

“投票江郎才尽！”

“别让江晨成为华夏第一才子！”

“江晨三年无作，也配称为作家？”

“喜欢看江郎才尽的书，支持江郎才尽！”

“我是江郎才尽的书迷， 疯狂支持偶像！ ”

.........

双方粉丝的大战一触即发。

和江晨的粉丝数量相比，江郎才尽明显要弱上一些。

但江郎会也不是一般的粉丝团，这个协会当初本就是由几个明星歌手一起建立。

无论是资金、专业性、宣传资源上都要远远超过普通的粉丝团。

眼看江郎才尽的声势弱于下风，江郎会也没闲着，这种打压江晨的好机会怎么能放过？

他们到处散播‘反江晨’言论，希望所有不喜欢江晨的人能联合起来，一起对抗江晨的霸道与嚣张。

江郎会经过一段时间的发展后，已经成了一个数量超过十万的大协会。

人数虽然不多，但都是付费会员，实力和影响力远超普通粉丝。

在这股力量的推动之下，反江晨的呼声越来越多，江郎才尽的票数也迅速上涨着，直追江晨而去。

双方很快就在投票页面的评论区爆发了第一场大战：

“江晨才是华夏第一才子，这无可争议。”

“放屁，江郎才尽才是华夏第一才子！”

“江晨的《琵琶行》堪称经典，编入教材。”

“江郎才尽的《长恨歌》句句不朽，谁人不晓？”

“江晨醉酒作诗，《声声慢》、《江雪》都是诗中佳作。”

“江郎才尽百诗尽出，以一当十，独揽飞花令。”

“江晨二十多首歌，四首钢琴曲，首首经典。”

“江郎才尽一书封神，开宗立派！”

“难道就没人支持郭正霞吗？”

“郭正霞是谁？？”

..........

评论区充斥着各种各样和江晨、江郎才尽有关的才华战绩。

双方粉丝都想用事实依据来证明自己的观点是正确的。

有人吵架，就有人拉架，当裁判。

这堪称混乱的一幕，像个大旋涡一般，将越来越多想了解情况的路人网友卷入其中。

当然，无论是谁想要做出最公正的裁决，就得详细了解事情的来龙去脉，并且了解江晨和江郎才尽过去的各种作品。

于是江晨的歌曲、江郎才尽的书，都在这种情况下得到了极大的曝光。

甚至还有视频博主，专门为两人出了不同的视频。

专门用于总结两人在才华领域的成绩，以供网友们评判。

【江晨歌曲大盘点。】

【《琵琶行》与《长恨歌》哪个写的更好？】

【江郎才尽《那些年，我们一起吹过的灯》写的到底怎么样？】

..........

和双方有关的话题，连上五六个热搜。

投票页面中的其他几个候选人，却好似完全被大家遗忘了一般。

从一开始还存在一些的争论，直接被掩埋的一点都看不到。

京都。

简单，肃穆的办公室里，张云汉却是望着眼前的白发老头，彻底愣住了。

“什么？！江郎才尽就是江晨？？”

“谭老，你确定没跟我开玩笑？”

..............

----------------------------------------

第579章 张云汉迷茫了！

站在张云汉面前的，正是华夏文学协会的会长，谭松石。

“我跟你开玩笑干什么？”

谭松石有些没好气的说道：“这个消息是我们经过仔细调查后才确定的，江郎才尽就是江晨，千真万确！”

他一脸淡然从容，似乎并不为这件事而感到惊讶。

当然，张云汉不知道的是，老头一开始得到这个消息的时候，也是震惊了好久才愿意相信。

“可.......可是.......”

张云汉彻底懵了，他望了望桌上的另外一份报告。

那是同事汇上来的，总结当前网络状况的一份详细报告。

报告和江晨、江郎才尽都有关系。

因为眼下双方的粉丝团正在网络上进行各种争论大战，讨论着江晨和江郎才尽到底谁才是真正的华夏第一才子。

他刚看完这份报告的时候，心中还有些苦恼。

因为他发现自己也有点纠结，江晨和江郎才尽到底谁更优秀一些。

在文坛领域，双方都有令人惊艳和出色的成绩。

《长恨歌》、《琵琶行》、《江雪》、《声声慢》..........

其他领域，江晨更侧重于音乐，而江郎才尽只在写作领域发展。

双方在各自领域都属于绝对的天才。

一时间内想让人分清楚孰高孰低，还真是一件很头疼的事情。

不过.......华夏文学协会的会长却跟他说，江晨就是江郎才尽？

目前网络上争议最大的华夏两大才子........是同一个人？？？

这尼玛........

张云汉忍不住张大嘴巴，难以相信。

也就是说江晨不仅在作家交流会上写下了《琵琶行》，后面用江郎才尽的身份，当着全网的面，写下《长恨歌》？

百诗飞花令、江雪、声声慢全是他的作品？！

另外........

张云汉回想起这段时间对江晨的了解。

三个月时间数十首歌霸榜乐坛，数首钢琴曲轰动钢琴界。

晨薇娱乐迅速崛起，晨薇甄选数百亿市值。

这一连串的事情，令人应接不暇。

而他.......而他竟然还抽空写了两本书？？

张云汉感觉自己的大脑似乎有点宕机了。

无论如何想不通，江晨到底是怎么做到的

这.......是同一个人能做到的事情吗？

这.......怎么可能呢？

张云汉一脸震惊的在办公室里走来走去，最后依旧有些难以置信的在椅子上坐下，仰头望天，双眸中依旧充满混乱。

如果，江郎才尽就是江晨.......

那现在网络上的粉丝们，到底在议论着什么？

他之前又是在做什么.......？

江晨和江郎才尽的几次争锋相对又是为了什么？？

“这件事........太复杂了........”

张云汉一时间想到了很多事情。

他想起江晨曾突然在网络上批评江郎才尽，引发热议，也想起江郎才尽曾在微博上和江晨互怼。

那个时候，他被江晨折磨的有些发狂，为了缓解心情，还特意花钱加入江郎会，就为了每天欣赏一下吐槽江晨的帖子。

而这一切都是.......江晨一手制造的？？

他瞪大眼睛，脚指头忍不住抠地。

太丢脸了，被人家玩的团团转居然都不知道。

现在江郎会中全是‘反江晨’的粉丝。

如果让他们知道江郎才尽就是江晨，那么........这个世界该会有多混乱？

他仰头望天，神色无比复杂的叹了口气。

太离谱了。

江晨.......到底想做什么？

..........

与张云汉同一时间感到懵逼的，还有魔都的女人们。

和张云汉相比，她们早就知道江郎才尽的真实身份了。

“江晨师姐夫又开始搞事情了？”

“估计是为了炒作吧.......”

“不看那些博主的总结，都不知道，原来师姐夫不知不觉都做了这么多事情了。”

“是啊，真是太厉害了。”

“明明大家都只有一个脑袋，为什么师姐夫总能想到那么多厉害的东西呢。”

..........

华夏文学论坛。

张琴楠的嘴角也忍不住抽了抽。

江晨这家伙，真是太能玩了。

不过华夏最出色的两个才子居然是同一个人，这种事情，谁能想到.......？

看来接下来的华夏文学写作大赛，可有热闹看了。

.........

“小张啊，这件事我就告诉你了，你自己往上汇报吧，我知道你们正在调查江晨，担心他和外资牵连过深。”

“我们这段时间尽量不和他接触，不过你这边也要尽快给出一个结果，华夏文学写作大赛的进程不能推后，江晨.......也是咱们华夏难得一见的才子。”

“老头子跟你会说实话，我长这把年纪，还从未见过如此惊才绝艳的年轻人，如果他真走了歪路，你们也不能放弃他，一定要负责把他引导回来。 ”

“我能感受到，他对华夏文坛的帮助。”

谭松石轻叹一口气，拍了拍张云汉的肩膀说道。

说实话，当江晨就是江郎才尽的事情曝光后，就连他也忍不住动了惜才之心。

这样的一个好苗子，可得好好保护啊！

张云汉一脸复杂的目送着谭松石离开，此时的他还没从凌乱的状态中回过神来。

等谭老走后，他又自己在网络上找了许多博主总结、对比江晨与江郎才尽各种成绩的视频。

越看心情越复杂。

尼玛.......这种事情，谁能相信啊？！

今天要不是谭老亲自跑来跟他说，他绝对会把对方当疯子。

张云汉半靠在椅背上，一脸颓废，不知道该如何处理。

谭老说的轻松，一句‘绝对不能放弃’就走了。

但谁又清楚他心中的压力？

领导交给他的任务是压制一下江晨，好让他醒悟。

现在倒好，一个多月的时间都快过去了，江晨不仅没被压制，反而发展的越来越好了。

这边又曝光出江晨和江郎才尽是同一个人。

事情越来越混乱了，这件事办的真心累啊........

张云汉有气无力的叹了口气。

他不知道的是，此时外面的情况可能比他预想的还要糟糕一些。

...........

----------------------------------------

第580章 江郎才尽开始创作！

那些隐藏在暗中，准备对江郎才尽下手的幕后操手们，正因为江晨的配合，而大感兴奋。

一切发展的实在太顺利。

江郎才尽这个笨逼，居然这么轻易就上钩了，他不知道此时和江晨争论的越激烈，后面的质疑声就会来的越凶猛吗？

真是自寻死路而不自知！

哈哈哈，现在华夏第一才子的话题把江晨和江郎才尽都推上风口浪尖。

也该是他们准备动手的时候了！

要是张云汉知道这群人的打算和计划，估计会两眼一黑，直接晕死过去。

一群蠢货！

被江晨玩的团团转还不知道！

现在局面这么混乱，全是你们这群笨蛋人心不足蛇吞象！

没事非要去招惹江晨干什么？！

接下来怎么死的都不知道！

半个小时后。

悠林传媒率先动手，直接在网络上发布了江晨采访的后半段视频。

在这份视频中，江晨并没有提到江郎才尽抄袭的事情，而是对江郎才尽进行了全方位的各种“输出”。

“江总监，您认为江郎才尽是华夏第一才子吗？”

“呵呵，纯属扯淡，江郎才尽也配称为华夏第一才子........”

“您对江郎才尽怎么评价？”

“只有两个字。”

“嗯？”

“不值一提！”

“呃......”

“江郎才尽曾经说过.......”

........

司惠倩问了许多跟江郎才尽有关的问题，也让江晨从多个角度去给出了自己对江郎才尽的评价。

这个视频要是平时放出来，或许也只能引发一阵热议。

毕竟江晨和江郎才尽不对付的事情，大家早就知道了，没什么奇怪的。

而江晨本身就是一个喜欢搞事情的风格，之前还怒怼过最强女团的九大歌手，把整个网络都搅的沸沸扬扬的。

但眼下正是双方粉丝团正争的如火如荼，这个采访视频发出来，简直像是在烈火中浇了一桶油一般，瞬间就引燃了熊熊大火。

“江晨太欺负人了！”

“怎么能这样说江郎才尽，人家又没的罪过他！”

“就是！三番两次在采访上针对江郎才尽，而江郎才尽从未主动说过江晨的坏话。”

“讨厌江晨！总是欺负江郎才尽！”

“虽然两人都很优秀，但江晨这做做法确实是有点过分了。”

..........

网友们极具同情心，看到弱势被欺负的一方，便会义无反顾的站出来，为弱势方加油鼓气，打抱不平。

所以视频发出来后，江晨的言论顿时就引发了很多网友的不满。

尤其是一些路人粉丝，顿时站到了江郎才尽那边，开始指责起江晨的不是。

“华夏第一才子”的话题量呈现直线式上升。

江郎才尽的微博也被网友们霸占，要求他出面回应。

也不知道是不是应了网友们的要求，还是被江晨的采访给彻底惹火了。

江郎才尽也在半个小时后，连续发两条微博进行了回应。

【呵呵，跳梁小丑！】

【要不是明天要更新剧情，我都不想搭理你。】

两条霸气的回应微博，让网友们纷纷转发。

书迷们则是又气愤又激动：

“江郎才尽明天终于要更新了？”

“太好了，用实力证明自己！”

“江晨算什么？他要真牛逼的话，让他也来参加华夏文学写作大赛！”

“我建议谁拿到华夏文学写作大赛的冠军，谁就是华夏第一才子。”

“这个提议好！”

“狗屁江晨，晾他也不敢来！”

..........

书迷们一边批评着江晨，一边等着看江郎才尽第二天的直播创作。

而此时网络上的各种热度，似乎也开始有意识的往江郎才尽第二天的创作上引。

在这情况下， 《三体》关注度飞速上升。

各种路人、粉丝都纷纷给江郎才尽送去了支持。

在投票平台上，江郎才尽的票数第一次超过了江晨。

并且在两个小时后，直接把江晨给往后甩下一部分身位。

事态似乎正朝着对江郎才尽有利的方向发展。

.........

夜幕降临。

一场会议正在奢华酒店中举办。

“江晨这小子真是命大，居然连举报都没用。”

京都文娱盛世协会，老总们刚参加完一场酒会，难得聚集在一起，却有些板着脸。

晨薇娱乐这段时间一直在京都文娱圈中扩大影响力，但他们却毫无办法。

虽然一家外来公司的蹦跶，对他们来说根本产生不了任何影响。

但时间长了，大家的脸上也不太好看。

以往根本没有任何一家公司敢这么名目张胆的跟他们对着干。

如果不能尽快处理掉晨薇娱乐这跳来跳去的蚂蚱，别人还会以为京都文娱圈不行了。

至少在京都这个地方，他们还具备极强的统治力。

“江晨策略已经很清晰了，他想借助《最强女团》的播出，扩大晨薇娱乐的影响力。”

“等他手中的女团彻底做起来，在京都这边办几场活动，局面可就不好说了。”

闻言。

其他老总的脸色都不太好看。

要是晨薇娱乐真那么做了，那简直就是骑在他们身上啪啪打脸。

“不能让他们这么顺利的发展下去。”

“《最强女团》毕竟是一个京都的节目，投资方大家应该都认识吧？”

“不如想想办法，让《最强女团》和晨薇娱乐脱钩。”

“主投资方是企鹅娱乐，他们是行业巨头，恐怕不会听我们的意见，其他小投资方倒是都认识。”

“企鹅娱乐投资的负责人我认识，可以约他来谈一谈。”

“我们也不是让最强女团跟江晨解约，只是建议他们调整一下宣传策略，应该问题不大。”

“这么大一个节目怎么能过渡依赖别人的宣传手段，这不是把命运交到人家手上掌握么。”

“那个王文博和江晨走的太近了，这样下去，最强女团都快成晨薇娱乐的了。”

“我倒是有个办法，可以试着压制一下江晨。”

“怎么说？”

“国内的歌手如果一时间找不到人能赢江晨，不如去国外找找？”

“江晨再厉害，总不能比那些国外顶尖歌手还厉害吧？”

“你是说请国外歌手来踢馆？”

“这倒是个好办法。”

“如果能赢下江晨，对他的名声也有一定的影响。”

“节目组不是想走国外路线么，正好可以推动一下这个事。”

“这件事我去谈一下。”

..........

..........

江晨这边并没有再回应江郎才尽。

网络上的喧嚣却依旧朝着愈演愈烈的趋势发展而去。

一夜无话。

第二天一早。

早晨刚过九点。

许多粉丝就聚集在江郎才尽的微博上，催他上线。

就连央媒这边的直播间也第一时间做好了准备，等待江郎才尽上线，便开始直播。

这两天网络上的争论，他们也注意到了。

网络媒体想评选出华夏第一才子这种事情，是有助于华夏文学写作大赛热度的，同时也能培养和渲染浓厚的文化创作氛围，所以官方对此也是持支持和观望的态度。

央媒直播间甚至还打算在今天蹭一蹭江郎才尽的热度。

不过，让所有人都没想到的是。

上午九点半，江郎才尽还没上线创作。

一则消息却突然冲上话题热榜！

【江郎才尽涉嫌抄袭！《三体》故事创作者另有其人？！】

这个话题文章中，一个博主驳斥江郎才尽的科幻故事并不是自身原创，而是源自抄袭他人。

在文章中博主列举了一些证据，还罗列了一些跟《三体》有关的后续剧情。

叶文洁在特殊年代时期的遭遇，进入红岸基地前的始末。

以及王淼第三次进入《三体世界》游戏中的推测。

这些剧情现在江郎才尽还没公布出来。

如果他说的完全没错的话，无疑就能证明江郎才尽的抄袭事实。

不过他这篇文章所揭露的内容虽然多，却是没在网络上引发太大的反响和关注。

毕竟江郎才尽抄袭这种事情真的太离谱了。

在江郎才尽之前，谁都没看过《三体》这样的故事，他抄袭谁去？

另外江郎才尽也不是什么新人作家了，他的《那些年，我们一起吹过的灯》创作水平很高，大家都很相信江郎才尽的才华，不可能会做出抄袭的事情。

上午十点。

江郎才尽登录软件，开始创作。

央媒第一时间收到消息，并且开始转播。

“来啦，来啦。”

“终于要更新了。”

“等了好久终于等到今天。”

“只要你日更六万，我就封你为华夏第一才子。”

.........

----------------------------------------

第581章 三个太阳！

弹幕上密密麻麻，全是网友们的留言。

等了这么久，终于是等到江郎才尽上线。

兴奋的网友纷纷分享着江郎才尽的上线直播，没几分钟便把【江郎才尽上线了！】的话题顶上热搜。

直播间人气迅速上升着，很快就突破了百万人数。

很多人都是因为网络上的‘华夏第一才子’之争而关注到江郎才尽的开播。

江晨的嚣张言论，以强欺弱，把很多网友都推到了江郎才尽那一面。

央媒直播间。

苏雅琪望着直线上升的直播间人气，心中暗暗吃惊。

这么凶猛的开播人气，这还是这一届大赛开始以来的第一次。

以往直播，江郎才尽直播人气最高的时候都没这个时候观看人数多。

看来网络上那个华夏第一才子投票的话题还真是引来了流量。

十点钟，太阳已经逐渐升至高空。

秋冬季的阳光并不炎热，透过落地窗上的纱窗，朦胧的落入房间大厅内。

小推车上的各种名贵酒瓶时常懒散的反射一下光芒。

江晨随意从摆满名酒的小推车中选中一瓶精致香槟，撬开软木塞。

“嘭”！

带着气泡的香槟流进晶莹剔透的高脚杯中，液体中宛如包裹着一颗颗珍珠，梦幻又惬意。

江晨小酌一口，这才开始码字。

好几天没更新了，他打算今天多写一些，也满足悠林传媒的期待。

“江郎才尽老师的故事写到这里，引起的讨论越来越多，我关注到网上有很多网友都在讨论《三体》的后续剧情，各位老师有什么看法吗？”

苏雅琪对江郎才尽今天要写内容也是十分好奇。

《三体》故事不断的抛出各种疑团，挑战着读者们的认知。

诡异的宇宙闪烁，三体游戏中毫无规律的太阳、科学家批量自杀的真相.......

面对苏雅琪的提问。

直播间里的特邀嘉宾们却全都摇了摇头。

江郎才尽写的是科幻，这个题材并不是他们所擅长。

其中的设定、疑团不仅诡异，而且还十分容易引发读者好奇和较真。

他们也跟许多读者一样，等待着后续的故事。

见状，苏雅琪也是有些无奈。

都说华夏无科幻，但江郎才尽能把一个科幻故事写到如此吸引人的程度，也是没谁了。

此时孙正茂也不敢再说什么了。

江郎才尽热度越来越高，无论这个故事最终结果如何，都只能交由网友们去评论。

他要是敢贸然差评，恐怕会给网友们给喷死。

屏幕上，一行行的文字源源不断的从屏幕上冒出。

江郎才尽一如既往的码字速度极快。

除了一些错别字，几乎很少见到他会停下来修改。

直播间的观众津津有味的看着他的创作。

在其他直播间，参赛作者往往半天都憋不出一个屁来。

但江郎才尽这里却跟流水线生产似的，文字接二连三的蹦出来。

科学自杀案的故事在他的笔下，缓缓浮现出了两条线索。

一条是叶文洁，另外一条则是王淼在三体游戏中的进展。

叶文洁这边，红岸基地前后的故事逐渐解锁，虽然很多读者脑海里依旧一团疑惑，搞不清楚为什么要调查叶文洁。

但三体游戏这边的进展，却是令许多读者大呼过瘾。

王淼第一次推测出了三体世界拥有三个太阳的事实。

“我们之所以无法精准的预测出太阳的运行规律，是因为在我们这个世界上，同时存在着三个太阳！”

“它们在相互作用下，进行着不可预测的三体运动。”

“当我们的行星，围绕着其中一颗太阳，做稳定运行的时候，就是恒纪元。”

“当另外一颗或者两颗太阳运行到一定距离内，其引力会将行星从它围绕的太阳边夺走，使其在三颗太阳的引力范围内游离不定时，就是乱纪元。”

..........

这是江郎才尽第二次在书中提到‘三体’这个词，而且不再是三体游戏，而是三体运动。

“原来《三体世界》中，太阳的不规则出现与消失是这么回事！”

“我终于明白了，难怪这个世界的太阳会如此诡异。”

“三颗太阳确实是很恐怖，只在神话中听过。”

“原来我们星球只有一颗太阳是一件十分幸福的事情。”

.........

网友们议论纷纷，同时大呼过瘾。

原来《三体世界》中的各种诡异现象，竟然是因为三个太阳的不规则运动导致！

一个巨大的谜团终于是被解开了。

众人讨论的同时，也不由得佩服江郎才尽的奇思异想。

居然能想到去描写三个太阳下的星球文明发展，以前谁能想到这种诡异的事情？！

苏雅琪也抓住机会，向孙正茂问道：“孙老师，《三体游戏》中的三个太阳设定是什么意思？这个设定似乎和江郎才尽的书名也有些关系，这个设定有什么巧妙之处吗？为什么江郎才尽要这么设定？”

闻言，孙正茂却是有些尴尬。

其实他也不知道为什么江郎才尽为什么要写这个三体，虽然他也曾经写过科幻类型的题材，不过风格却和江郎才尽完全不一样。

“可能是为了扣题吧。”

他思索半晌，勉强给出一个解释。

“毕竟我们的比赛主题是三角关系，江郎才尽要写出三角关系才算扣题，我觉得他是想在书中体现出三角关系，才会做出三个太阳这样的设定。”

“原来如此。”苏雅琪点了点头。

虽然孙正茂说的有些牵强，不过科幻领域也不是她的擅长，只能听孙正茂这么解释。

不过说到这个话题，她也想起，江郎才尽现在写的这个故事似乎和大赛主题不太相关。

虽然三个太阳是勉强能扣到主题了，但如果相关性不强的话，最终评选过程也是会被扣分的。

她回过头，正想着要不要打个电话跟江郎才尽连个麦，问清楚一点。

弹幕上，却突然变得密集起来：

“等等，不要啊！”

“怎么回事？！怎么不写了？”

“我有一种很强的不好预感！”

“来了，要来了，我靠！”

.........

----------------------------------------

第582章 司惠倩的震惊！

苏雅琪正想看清楚当前发生了什么。

屏幕上就突然冒出了一句话：今天就先写到这里吧。

随后，整个直播间的屏幕顿时一片漆黑。

只留下满屏的白色弹幕。

“好好好，我就知道！”

“又是这样！”

“直接下线了！”

“可恶啊，还没看够！”

“三个太阳后面呢？宇宙闪烁的谜团还没解开吧？”

“才写了三个小时，几万字！”

“怎么这么快就下班了， 就不能多加一会班吗？”

..........

苏雅琪愣愣的看了看时间，这才发现。

原来时间已经不知不觉的过去三个小时了。

江郎才尽今天更新了超过四万字，已经是很不错的更新量，故事也往前推进了一大截。

但不知道为什么，这家伙每次光速下班的动作总是让人忍不住心生吐槽。

明明还这么多时间，就不能多待一会么。

直播间里。

她还能看到一些意犹未尽网友们的点评。

“真的是好奇怪啊，我明明不喜欢科幻的，但在江郎才尽这里就是看到根本停不下来，一直追到现在。”

“我是昨天过来凑热闹的，结果一看就是好几个小时。”

“这个故事真的好有吸引力，我很想知道后续真相。”

“三体世界的三个太阳到底是什么意思？跟科学家自杀案有什么关系？”

“感觉看了，又感觉没看，疑团似乎越来越多了。”

“下次什么时候更新啊，真的是！ ”

.........

苏雅琪望着这些评论，心中也是暗暗吃惊。

现在网络上对江郎才的好评似乎越来越多了，按照这个趋势下去，这个家伙还真有可能创作出一篇颠覆华夏科幻市场的作品。

悠林传媒。

寂静的会议室里，几个人望着江郎才尽创作页面上的剧情内容，脸上的神色由紧张逐渐转变成震惊。

“居然........全都被江晨给说中了........”

司惠倩深吸一口气。

她周围的同事，相互对视一眼，也是满眼不可思议。

说实话。

一开始司惠倩刚把江晨采访信息带回来的，整个悠林传媒还是有很多人不太相信江晨所说内容的真实性。

江郎才尽的《三体》怎么可能是抄袭？

也从来没听说过大刘这个作者的名字啊........

就连主编也猜测江晨有可能在开玩笑，恶搞。

要是他们真信了，说不定就会被戏弄 。

不过司惠倩却用一己之力力保，认为江晨很有可能说的是实话。

她既是记者，又是女人，对一个人的言行谈吐本就有着一种特别的直觉。

在采访的过程中，她可以很清晰的感受到，江晨并没有说谎，这家伙说的东西虽然令人吃惊，但无论是从江晨的神态，和表情，她都没感觉到任何异样。

一般来说，只有说实话，才会这么自然。

所以她才愿意相信江晨，并且把那两千万的支票直接留在了会议室里。

正是在她的力保之下。

悠林传媒才做出了两手安排，一方面让一个小号先放出揭露江郎才尽抄袭的文章。

另一方面，则让金主那边开始运作‘华夏第一才子投票’的活动。

但就算是热度最高的时候，他们也没有贸然放出江晨的采访视频，而是要等到江郎才尽更新之后，他们这才满脸不可置信，江晨说的果然没错！

“我都说了，我能判断出江晨说的基本是实话，你们非不相信。”

司惠倩翻了个白眼，心中也暗暗的松了口气：“我采访了这么多人，对方有没有说实话难道我还不知道吗？”

说实话，她一开始要说服自己接受这个真相，也是花了一番时间。

江郎才尽涉嫌抄袭这种事情实在有些难以想象。

所以从明玉大酒店里出来后，她一直告诉自己要相信直觉，但临到要发布新闻的时候，仍旧有些紧张。

要是江晨说的是骗人的话，那她们公司可就亏大了。

到时候这些责任她起码要背一大半。

“太好了，太好了！”

人群中，一个西装革履的中年男人神色满是激动，他是悠林传媒的主编。

针对江郎才尽的事情，也一直是他在牵头。

据说是有某个大老板知道他，并且开出了十分丰厚的报酬，他这才愿意铤而走险，冒险接下这个订单。

她们娱乐媒体就是这样，为了话题和流量，经常要赚点外快。

“这么一来，我们的布局就全都能派上用场了，我马上去打电话。”

西装中年男人说完，连忙拿起手机走了出去。

他要把这个情况第一时间通知背后的金主，有了手中的这个采访视频。

他至少能从那群人手中赚到几百万！

会议室里，一群年轻的男女同事相互对视一眼，也是有些兴奋。

只要事情能办成，那他们今年的奖金也绝对不会少。

“惠姐，你也太厉害了吧，居然一出手就拿到了这么重磅的信息。”

“这下背后的金主恐怕要开心坏了。”

“这两千万花下去，总算是一块大石头落地了。”

“今年奖金估计要涨一涨了，都是托了你的福。 ”

..........

面对众人的恭维，司惠倩微微一笑，心中也是有些欢喜。

作为这次新闻的最大功臣，她至少能拿到二十万以上的奖金。

十分钟后。

悠林传媒背后的金主终于收到了消息。

江晨所披露的信息一点没错，江郎才尽果然是抄袭了。

消息如同一层河水，向下一层层的渗入土地当中。

娱乐圈中的相关利益体则像一棵巨树庞大又错杂的树根，隐藏在黑暗中，慢慢的吸收这些水渍。

整个娱乐圈和文坛都逐渐因为这则消息而变得蠢蠢欲动起来。

尤其是那些被江郎才尽热度一直压着露不了头的各家公司和作者，更是暗暗的兴奋叫嚣。

“出手，出手！”

“立刻把江晨的采访资料放出去！”

“这波热度一定要炒起来！”

“江郎才尽完了！”

...........

----------------------------------------

第583章 全网轰动？？！

仅仅十分钟后。

一个热搜话题就凭空出现在热搜榜上。

此时榜单上还是一些和《三体》剧情有关的话题：

【江郎才尽最新剧情！】

【三体世界竟然拥有三个太阳？！】

【叶文洁到底有什么秘密？】

.........

当悠林传媒安排的这个话题出现在榜单上时，显得格外突兀， 却又引人震惊：

【江郎才尽《三体》涉嫌抄袭？江晨采访曝光！】

原本还在讨论江郎才尽书中剧情的网友们顿时就愣住了。

什么情况？？

江郎才尽涉嫌抄袭？

不会吧？

书迷粉丝们纷纷点进话题，却发现话题中是一个采访视频。

“江总监，您刚刚说江郎才尽的书是抄袭的？”

“是的，这本书的原作者是大刘。”

“那么请问大刘现在在哪里呢？”

“很遗憾，他和我已经是不是同一个世界的人了。”

.........

视频中，江晨不仅说江郎才尽的故事是抄袭的，还准确无误的预测了江郎才尽接下来的剧情走向。

一开始网友们还不太相信。

“不会吧，江郎才尽怎么可能会抄袭呢？”

“这视频不会是江晨看了江郎才尽的剧情后才录的吧？”

“可是采访视频里，女记者在手机上显示了京都时间，是昨天录的。”

“这个时间有可能是作假的，江郎才尽怎么会是那样的人？”

“我不相信，这视频是假的！ ”

..........

不过随着时间的推移，话题还是引起了越来越多人的关注，并且逐渐在热搜榜上爬坡。

视频里无论是司惠倩的提问还是江晨的回答，都有板有眼，逻辑清晰，看上去根本不像是作假的。

网友们心中的质疑也逐渐被勾了出来：

“原来江郎才尽的故事是抄袭的？”

“这个大刘是谁啊，为什么从来没听过。”

“江晨说已经不在这个世界上了。”

“那真是太可惜了。”

“难怪江郎才尽不写大纲，每次都还能写那么快，原来是抄的啊？！”

“这么一想还真是，江郎才尽不写大纲还能写这么好，这么快，很可疑！”

“江晨说的这么认真，我有点相信他所说的了。”

“放屁，江郎才尽怎么可能是抄袭的？”

“你以前看过类似的故事吗？”

“江晨说是大刘写的就是大刘写的？”

“你倒是把大刘给搬出来啊！”

..........

事态逐渐从单纯的看热闹，转变成两拨网友的相互争论。

人红是非多。

网络上本就有一群人不太喜欢这个突然冒出来的盗墓小说作者，看到有曝光江郎才尽的视频，立刻跟着视频的节奏，一起质疑了起来。

而江郎才尽的粉丝则是尽力维护，他们不相信粉了这么久的偶像，会做出抄袭的事情。

双方人马在话题评论区中展开了激烈的争论，不断刷新着话题的热度数据，最终把【江郎才尽涉嫌抄袭！】的话题给顶到了热搜榜前五名。

不过愿意相信江郎才尽没抄袭的网友还是占绝大多数。

毕竟《三体》这个故事以前谁都没看过，江郎才尽写出来后大家才第一次见，不能光听江晨的一面之词，就判定江郎才尽是抄袭。

另外谁也不知道这个采访视频的视频有没有作假，如果是真的，为什么不在江郎才尽开启直播前放出来呢？

针对采访视频的种种质疑的声音冒出来，粉丝们尽力维护着江郎才尽。

悠林传媒也十分沉得住气，足足等了好几个小时，才安排水军进场。

【抄袭实锤！江郎才尽直播前，所写剧情已被公布！】

一时间，整个网络都被这条突如其来的消息给直接席卷。

因为在这篇文章中，悠林传媒直接就甩出了上午九点【草莓熊】在微博率先发布的那篇文章。

文章里草莓熊所提到的剧情和江晨所说的完全一致。

而这个时候，江郎才尽还没开始直播。

也就是说，草莓熊在江郎才尽直播开始之前，就已经完全预测所写剧情了！

这不是抄袭还是什么？？

当时很多网友看到这篇文章，还对博主嗤之以鼻，认为草莓熊博主在胡说八道，江郎才尽怎么可能会抄袭？

但如今江郎才尽直播结束，网友们这才愕然发现，草莓熊之前曝光出的剧情，居然和江郎才尽所说的完全一致！

难道说.......

“卧槽，全被博主说对了！”

“剧情说的丝毫不差，江郎才尽今天就是这么写的！”

“看到三体世界果然是三个太阳，我马上就来翻博主文章了！”

“博主你莫非是未卜先知吗？”

“难道江郎才尽真抄袭了？”

“求瓜求瓜！”

.........

整个话题全都被草莓熊的这篇文章给吸引了目光。

上午9:03，是草莓熊发布这篇文章的时间。

10:01，江郎才尽才开始直播更新。

草莓熊不可能是看了江郎才尽的剧情后才写的文章。

江郎才尽粉丝们提出的视频时间作假论点，直接被推翻。

草莓熊发布的剧情，很可能就是从江晨那儿得来的，所以江晨接受采访的时间也一定在江郎才尽开始更新之前。

似乎为了印证网友们的猜测。

半个小时后草莓熊发布微博，表示自己文章中的内容均来自江晨的采访。

他已经提前看过江晨的采访视频，所以才能写出这篇文章。

江晨的采访视频时间并没有作假！

这个世界上肯定不可能有人是未卜先知的，江晨也不可能。

所以目前只有一个可能，那就是江晨说的都是真的！

一时间，整个网络都被这则消息给轰动了。

“老天，不会吧？！”

“江郎才尽涉嫌抄袭？”

“我不相信啊.......！”

“可事实摆在眼前，如果不是抄袭，江晨为什么能猜出江郎才尽的剧情？”

..........

【江郎才尽抄袭实锤？！】的话题热度在前面各种话题的积累下，极速上升。

不仅占据了热搜榜第一的位置，旁边还带有一个深红的‘爆’字。

就连央媒也第一时间收到消息。

江郎才尽是华夏文学写作大赛目前的热门作者，出现这种舆论，他们作为官方必须要密切关注。

..........

----------------------------------------

第584章 老婆的电话

很快就有人整理出了事情的来龙去脉。

大赛主办方召开了紧急会议。

“江郎才尽涉嫌抄袭？大家怎么看？ ”

面对网络上的各种热搜话题，大赛主办方的管理人员却显得十分谨慎：

“是不是恶意泼脏水？”

“事情的经过我已经详细了解，光凭网络上现在出现的这些话题和证据，似乎还无法证明江郎才尽抄袭的事情。”

《三体》这个故事，毕竟从来没在之前出现过，而江晨在采访过程中提到的‘大刘’也从没有听谁说过。

在得知江郎才尽涉嫌抄袭的话题后。

他们特意派人在网络作品库中搜寻了很久，但都没有找到任何跟《三体》有关的信息。

也就是说，江郎才尽写的故事确实是全网首发，如果就此判定江郎才尽是抄袭，显然不合适。

“再看看吧，现在情况还不明朗。”

负责调查此事的中年男人眉头紧皱：“光凭江晨的采访视频，和提前预测的剧情，还不足以判定江郎才尽抄袭。”

“或许只是........江郎才尽的稿件不小心被泄露出去了，被江晨或者其他人看见，所以才出现了这种事情。”

“我们先不做任何处理，也不发表任何观点。”

“不过江郎才尽那边还是要赶紧去问一下，把情况了解清楚，如果他真的是被冤枉的，我们也不能一直放任网络上这些流言蜚语。”

“明白。”

..........

与此同时。

江郎才尽涉嫌抄袭的事情，却是引发了越来越多参赛作者和背后娱乐公司的关注。

见一直大出风头的江郎才尽突然被曝光出这样的事情，众人心中都忍不住窃喜。

江郎才尽这家伙一直占据着热搜榜，实在讨厌。

如今有一个好机会能把江郎才尽弄下去，他们怎么能放过？！

虽然大家表面上似乎都毫无波澜，继续正常的参加着文学写作大赛。

但私底下已经是暗流涌动。

甚至还有几个作者为了针对江郎才尽，直接在明面上发布微博，表示身为作者要坚决抵制抄袭。

虽然没有指明是谁，但大家都清楚他们的意思。

随着网络上的话题热度越来越高，议论声和话题热度越来越强。

一时间，江郎才尽似乎有一种被众人声讨的感觉。

.........

京都。

张云汉望着再次整理上来的报告，望着这些一个个迫不及待跳出来的作者和娱乐公司、出版社，愣愣出神了许久。

随后心中忍不住抽动半晌。

这群人.......是傻逼吗？！

居然连这么明显的算计和大坑都看不出来！！

真是应了那句话，跳梁小丑！

就你们这群蠢货还想针对江郎才尽？

不知道江郎才尽就是江晨吗？？！

人家江晨随便用了一个手段就把你们给逼出来了，到时候被人埋了，还要帮人家数钱！

他一想到所有人都被江晨戏耍的画面，就忍不住在办公室里来回踱步，头皮发麻。

江晨这混蛋真是太坏了！

等他把所有人都逼出来，恐怕局面会更加凌乱，一发不可收拾。

不行.......不能让他再这么玩下去，否则整个华夏写作大赛都会乱掉的。

想到这里，他连忙整理好报告，推门向外走去，这件事必须要立刻向领导汇报。

江晨他实在是搞不定了，还是让领导来想办法吧！

...........

晚上，苏洛薇给江晨打了个电话。

看到网络上到处都是跟江郎才尽抄袭有关的消息后，她有些担心。

不过并不是担心江郎才尽抄袭的事情，而是担心江晨会把事情闹的太大。

她早已经知道江郎才尽的真实身份就是江晨，江郎才尽抄袭的事情又是江晨曝光出来的。

所以这一切事情的背后操刀手都是江晨，谁也不知道他准备玩什么。

“老公，我看到你的采访上热搜了，这件事........”

不过提起江郎才尽的事情，江晨却一副理直气壮的样子：

“悠林传媒拿出两千万来，要针对江郎才尽，还有背后的那些娱乐公司，出版社，参赛作者，这种事情我怎么能放过？”

“早就说了江郎才尽写的书不好看，你们不信，现在明白事情真相了吧？”

“从今天开始，你也要跟我一样，一起抵制江郎才尽！”

“啊？！”

“怎么，你不愿意？”

“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你要做好觉悟，早日改邪归正！”

“........”

苏洛薇有点委屈。

心想我早就知道你是江郎才尽了，才过来劝你的。

不过江晨的话也让她明白，现在有很多人在背后针对江郎才尽。

江晨之所以这么做，很可能是为了对付这些人。

她也不喜欢别人别人针对自己的老公，所以没再多说什么，只是叮嘱江晨要注意分寸，别把事情闹的太大了。

“人家江郎才尽好歹也是个知名作者，你也不要总找人家麻烦。”

江晨笑嘻嘻的提醒道：“这回挑事的可不是我，而是悠林传媒，还有巨浪传媒，谁让他们整出那华夏第一才子排名的。”

“我就算不闹腾，粉丝们也不答应啊。”

“江郎才尽剽窃大刘的智慧，这是事实，我凭什么不能伸张正义？”

苏洛薇听得一个头两个大，心想每次听江晨说起这些歪理都头头是道，也不知道当初是怎么被他给骗了的.......

还有那‘大刘’，江晨跟她结婚三年以来从未提起过。

这回涉及到江郎才尽的事情，就突然冒出了一个大刘，还说的有棱有角，栩栩如生，估计都是现编的。

想到这里，她心中暗暗的叹了口气，放弃挣扎：“好吧。”

江晨问道：“最近在忙什么？”

“在魔都有一个节目通告，不过快结束了。”苏洛薇的声音听起来柔柔糯糯的，很是舒服：“等我这边的工作结束后，就去找你。”

几个星期没见江晨，她总觉得心里好像空荡荡的。

“想我了？”

“嗯.....”

听着苏洛薇那软绵绵的轻嗯声，江晨脑海不由自主的浮现出苏洛薇脸色微红的害羞模样。

...........

----------------------------------------

第585章 报警处理？！

“等你工作结束后，就直接来京都吧，正好有事情找你。”

“好。”

虽然不知道江晨有什么事情找她，不过苏洛薇还是老老实实的点了点头。

至于江晨所说的是什么事情，江晨没提，她也没问。

如果是要紧的事情，江晨直接就会说了，不用等见面。

现在没说，那就是要等见面之后再说。

要是问的太清楚，反而没了去京都的理由........

电话里又聊了一会。

两人的对话和往常一样，平淡温馨，却又透着只有他们才能懂的默契。

五分钟后。

挂断电话，江晨看了看时间。

苏洛薇那边还有一段时间才能结束工作，到时候正好能接上《妻子的浪漫旅行》。

这是他专门为苏洛薇打造的节目，也该让小孙那边尽快安排了。

..........

第二天。

网络上有挂江郎才尽故事抄袭的话题持续发酵，引发越来越多路人网友的关注。

江晨居然直接在采访过程中说出了江郎才尽未来的剧情走向？

这到底是江郎才尽在抄袭，还是江晨在弄虚作假，恶意炒作？

网友们分为两波，争论不休。

有的人认为江郎才尽的故事很有可能是抄袭的。

也有的人认为江晨是故意打了个时间差，第一时间看完江郎才尽更新后，才录的采访视频。

总之，现在一切情况都不明朗，很多媒体都想对江郎才尽进行采访，不过却发现根本没有什么办法能联系上江郎才尽。

上午十点过去，江郎才尽既没上线，也没有任何请假的声明，不知道是不是受到网络上舆论的影响。

不死心的媒体纷给江郎才尽微博发去私信，希望能获得单独采访，了解实际情况的机会。

就连华夏文学写作大赛这边也给江郎才尽发送了邮件，希望能弄清楚事情真相。

但所有人都没有收到回复。

正当众人以为今天肯定联系不上江郎才尽时。

中午十二点，江郎才尽的微博突然发布一条消息：

【没有抄袭，不服来查，继续造谣，报警处理！】

这条消息一发出，便瞬间引起大量网友的关注。

江郎才尽居然如此强硬的回复了网络上的传言？

难道他没有抄袭？

很多书迷都纷纷登录华夏文学写作大赛的网络平台，不过却发现江郎才尽依旧没有上线，也没有更新后续剧情。

媒体也无法联系上江郎才尽。

事情就这么僵硬了下来。

找不到突破口的媒体开始给华夏文学写作大赛主办方给打电话，不过得到的回复都是“刚收到消息，我们正在抓紧核实中.........”

网络上针对江郎才尽质疑的声音似乎逐渐陷入一个僵局中。

江郎才尽并不承认自己抄袭的事情。

而悠林传媒、江晨却一口咬定江郎才尽已经抄袭了。

华夏文学写作大赛主办方没有露面，也没给出任何说法。

目前网络上只有两拨网友在相互争论、猜测，各种乱七八糟的谣言漫天飞舞。

有的说江郎才尽抄袭了，有的说江郎才尽没有抄袭，只是稿件不小心泄露出去了，被媒体获知，才搞出了这么一摊事。

最离谱的一则谣言则是用开玩笑的语气猜测： 江郎才尽就是江晨！

两个人根本就是同一个人，所以江晨能说出江郎才尽的剧情，而江郎才尽也没有抄袭，这么一来就能完美解释网络上发生的所有事情。

华夏第一才子的投票活动，受到抄袭话题的影响，江郎才尽的票数也不再迅速上升，直接被江晨反超，并且远远甩在身后。

翻看着网络上各种乱七八糟的言论，华夏文学写作大赛主办方，负责运营的主任摇摇头，叹了口气：

“这是哪个大傻帽的逻辑？”

“江郎才尽怎么可能是江晨，这群网友怎么什么都能猜 ，一点逻辑都没有。”

他有点无语的合上手机。

原本想看看网络上的推断和猜测，没想到全是各种乱糟糟的说法。

“主任，网络上说什么的都有，你何必当真。”

周围其他工作人员望着中年男人一脸无语的表情，强忍笑意：

“我刚刚还看到一个谣言说，江郎才尽就是江晨那过世朋友重新复活的谣言呢。”

“现在的网络啊........真是越来越看不懂了。”主任摇摇头。

“江郎才尽那边还是没回复吗？”

工作人员看了看电脑：“没有。”

“不过他已经在微博上回应了网络上的舆论，江晨那边也没说什么，如果后续不再出什么问题的话，抄袭的话题可能会逐渐消退下去。”

闻言，主任心中却是暗暗摇了摇头。

真要这么简单就好了。

作为一个过来人，他见过太多作坛当中的明争暗斗。

有时候作者每天沉浸在书中的时间，也不关心外界的世界，但其背后涉及的利益公司却是根本不可能放过任何一口到嘴的肥肉。

为了一点资源争的你死我活是常有的事情。

江郎才尽现在的局面并不好啊........

他能预感到，针对江郎才尽的声音仅仅只是开始，后续恐怕还会有更加汹涌的波涛巨浪。

利益当前，文坛、出版社、娱乐圈的那批人怎么可能会轻易的放过江郎才尽？

想到这里，他有些无奈的站起身来。

希望这一次不要闹得太过分吧.......其实他还是很看好江郎才尽这个新人黑马作者，毕竟江郎才尽的故事为整个大赛带来了足够多的流量。

华夏文学写作大赛鼓励竞争，但却反对恶意竞争。

如果闹到不可收拾，到时候他们也很难收拾。

没人知道的是，此时正受到全网舆论的‘江郎才尽’，正在明玉大酒店的餐厅里，悠闲用着午饭。

站在他面前的，是被誉为晨薇娱乐最美助理的萧若柔。

“你要来一点吗？”

江晨指了指眼前的法式餐点。

“不用，我已经吃过了。”

萧若柔脸色有点发黑，因为江晨现在的姿势实在有点嚣张。

...........

----------------------------------------

第586章 导演组老婆跑了？！

一份好好的鹅肝，非要用刀叉切好后，再慢悠悠的用筷子夹着吃。

整个餐厅里，无论是环境还是用餐顾客，都无比优雅，只有江晨这么不着调，偏偏还没人敢说什么。

感觉到周围似乎有服务员用异样的眼光看过来，萧若柔有点脸红。

轻咳一声，继续汇报：

“目前《China girl》已经连续登榜欧美、日国、棒国的音乐市场。”

“其中在欧美市场取得的成绩最为耀眼，这个时候刚好没有什么顶尖团体和歌手发歌，《China girl》在科目三的热度加持下，很顺利就获得了新歌榜第一的名次。”

“日国、棒国那边的情况也差不多，网友们都认为《China girl》是一首好歌，登顶榜首是迟早的事情。”

“王思远组建的海外运营小组也发来了数据报告。”

萧若柔把一份资料摆放到江晨面前：

“这只是第一天的数据，随着时间的推移，《China girl》会获得越来越多的推荐和曝光度。”

“华夏的女团第一次走向世界，欧美、日国的网友都觉得很新鲜，并没有出现太多抵触的声音。”

说到这里，萧若柔的语气也是有些变化。

就连她也觉得是见证了一次奇迹。

火箭少女第一首海外歌曲，不.......甚至可以说华夏女团的第一首海外歌曲， 就取得了如此亮眼的成绩，这在整个华夏乐坛历史上都可以说是十分罕见的成绩。

“海外网络，大家对《China girl》基本都是正面评价。”

“受此影响，国内 《super girl》的话题热度也迅速提升，陈曦悦她们的舞台获票数几乎是碾压的程度占据第一，跟其他小队的差距拉的十分大。”

萧若柔说到这里的时候，语气一顿：“不过........”

“不过什么？”

“不过听王思远的海外运营小组反馈，《China girl》目前在欧美、日国的反馈都还算好，但棒国那边却是出现了许多质疑的声音。”

“哦？”

江晨一愣。

《China girl》是一首英文歌，主打的是欧美市场，跟棒国有什么关系？

“好像是因为有很多棒国人看不惯华夏女团的歌曲登榜，他们认为棒国拥有目前世界上最出色的女团。”

萧若柔继续说道：“所以并不想看到别人夸赞华夏女团取得的成绩，在女团这个领域，棒国才是最出色的。”

“因此很多棒国网友都在评论区挑着火箭少女团的刺，认为她们无论是唱功还是舞蹈都不专业，跟棒国女团比起来远远不如。”

“另外一方面，他们也在督促棒国的女团尽快推出新的歌曲，占领新歌榜单，让华夏女团知道什么才叫做专业。”

萧若柔的语气不太好。

心想 目前女团做的最好的国家确实是棒国，但这群棒国人借此骄傲自大，看不起别人的成绩，也实在太自傲了一些。

“呵，跳梁小丑。”

江晨却冷笑一声，摇摇头，这个世界的棒国发展轨迹和他那个世界差不多，不过文化和民风却似乎更加狂妄和自大。

或许是跟华夏这些年的文化受损有关，让经济发展更早，并且融入西方世界的棒国人产生了一种优越感。

在他那个世界，棒国的娱乐圈确实曾经对华夏产生过很大的影响，一段时间内，韩流横行。

但随着华夏的崛起，棒国的文化底蕴不足的问题越来越暴露，再往后，就几乎看不到什么韩流了。

文化发展伴随着经济发展，只要华夏的经济一直进步，那么文化走向世界便是迟早的事情。

棒国一个弹丸小地，靠着跪舔西方之国而获得的一些成绩，只会越来越不起眼。

“还有什么事要说？”

他喝了一口汤，没把这些事放在心上。

随着晨薇娱乐的海外工作不断推进，那些跳梁小丑只会慢慢闭嘴。

现在的工作重心，还是要尽快提升火箭少女队的整体实力，否则光凭他的歌曲，就想完全进军海外市场，恐怕还是会面临很多质疑。

晨薇娱乐在国内的发展思路基本已经定型。

不过国内就算做的再好，赚的也是华夏币。

要是能冲入海外市场，那赚的可都是亮闪闪的美金。

到时候晨薇娱乐财大气粗，在国内想投什么就投什么，谁还敢说一句不字？

晨薇甄选也能赚钱？

江晨心中摇摇头，这家公司打造出来并不是为了赚钱的，亏本才是它最大的价值。

如果能把冷家资本的两百亿美元全部亏完就更好。

他正想着，萧若柔的电话却突然有些急促的响了起来。

“节目组？”

萧若柔拿起手机看了一眼，江晨点点头。

她便按下接听键。

“喂？”

“喂，是萧助吗？”

“有件急事想请您帮忙........”

........

电话那头，节目组工作人员的语气也有些急促。

随后，萧若柔的目光也逐渐变的诧异。

电话挂断后，她看向江晨：

“节目组那边打来电话，说导演组和投资方在现场吵起来了，场面很混乱，想请您过去劝一下。”

“嗯？”

江晨一愣，有点怀疑自己听错了：“谁跟谁吵起来了？”

“导演组和投资方！”

“导演组...和谁？”

“投资方！”

“投资方...和谁吵起来了？”

“导演组！”

“谁吵起来了？”

“.........”

萧若柔觉得江晨在戏耍自己，气的转过身去，不再回答：“我去备车了！”

“呃.......”

江晨摆摆手：“去吧。”

今天他正好也要去节目组一趟，正好看看是怎么回事。

导演组怎么能和投资方吵起来呢？

难道王文博女朋友跟别人跑了？

如果是这样，那确实要过去看看热闹，呃，不是........劝劝架。

女人跑了还能再找，但工作还是要继续开展啊！

...........

----------------------------------------

第587章 王文博的怒吼！

等江晨吃完饭，带着萧若柔一起来《最强女团》录制现场。

两道有些意料之外的身影却突然出现在眼前。

“魏兄？”

魏青宇带着薛静姝正在主拍摄场里讨论着什么。

见江晨过来，魏青宇顿时眼睛一亮，打着招呼走过来。

“江总监。”

“你们.......怎么在这里？”

江晨看着两人，有些诧异。

这里是《最强女团》女团选秀节目的录制现场，魏青宇一个不拍综艺的人，在这里干什么。

魏青宇的神色似乎也有些尴尬，解释道：

“我刚带静姝到晨薇娱乐完成了签约，小师妹说想来节目组看看，我就带她来了。”

一旁，薛静姝的脸色微微泛红。

其实他们来这里，主要是想看看《最强女团》 的录制现场。

先前江晨曾经说过会有一个适合推广戏曲的大舞台。

魏师兄猜测是《最强女团》，所以在签约之后，便有点迫不及待的带着她来看看。

不过这种事还没完全确定，自然不方便说出来。

万一是他们一厢情愿猜错了，那岂不是很尴尬........

“哦？”

“欢迎！”

江晨眼睛一亮。

两人已经跟晨薇娱乐签约？

这么说来，晨薇娱乐在京都的最后一块短板也被补上了。

接下来只要围绕着火箭少女团、魏青宇大做文章，京都文娱圈的局面自然会被打开。

一旁，萧若柔不动声色的点点头。

王思远刚刚确实发消息来了，不过她还没来得及和江晨说。

“那你们在这里逛一下，我去导演组看看。”

江晨原本想和魏青宇好好聊一下。

不过突然想起王文博的老婆恐怕现在还‘下落不明’ ，还是打算先去看看再回来。

魏青宇拉住了他：

“江总监，其实我这次来晨薇娱乐除了签约之外，也是想找你的。”

“嗯？”

“什么事？”

“是这样的.......”

魏青宇有点尴尬，不过还是硬着头皮说道：“你给的那首《牵丝戏》，小师妹她们回去后也认真练习了，不过你上次说的那个可以全国推广的大舞台....... ”

“小师妹她们一直都在问，以至于练习都有点分心了。”

薛静姝有点脸红，她才没一直问呢.......不过这个时候，她也是抬起头，一脸期盼的望着江晨。

“你说这事啊。”

江晨想了起来。

他其实最初的想法，就是要给《最强女团》节目组安排一期‘戏曲’主题的踢馆赛。

不过最近却是被各种事情给耽搁。

如今《China girl》的海外局面已经逐渐形成，最强女团节目组摆脱了宣传的限制，成为全国热度最高的娱乐节目几乎是板上钉钉的事情。

如果能在节目中插入一期‘戏曲’主题，对整个戏曲行业、戏腔歌曲发展的推动都是巨大的。

晨薇娱乐既然计划在戏腔音乐领域发展，那就迟早要做这件事。

他也不隐瞒：“这件事，其实我正准备去和节目组谈一下，你们来了正好，等会儿跟我一起去见王文博。”

“啊？！”

闻言，两人都有些震惊。

江晨竟然真的想给他们安排最强女团的舞台？

两人对视一眼， 眼中都充满惊喜。

但随之而来的又是担忧。

节目主题一般都是提前定下来的，这种临时插入新主题的事情，真的能做到吗？

会不会被拒绝？

江晨没提导演组和投资方吵起来的事情。

“小萧，你先带魏老师他们去练习室里休息一下，等我处理完事情就过来，到时候再一起去找王导。 ”

“好的。”

萧若柔点点头，引着两人向一旁走去。

魏青宇和薛静姝离开前，神色复杂的望了江晨一眼。

这一次来见江晨， 主要就是为了最强女团舞台的事情。

如果能成功，那对他们来说，意义无疑是巨大的。

也不知道王导那边会不会同意.........

............

“我不同意！”

“坚决不同意！”

等魏青宇和薛静姝离开，江晨这才跟着工作人员，来到一间大型会议室的门外。

不过还没进门，就猛然听到王文博充满愤怒的吼声。

江晨有些诧异的望了身旁工作人员一眼。

王文博今年三十多岁，个子不高，给别人的印象一直以来都是温文尔雅的状态，怎么会这么丧失理智的怒吼？

“我，我也不知道怎么说.......您进去看看就知道了.........”

工作人员苦着脸，指了指会议室大门。

江晨点点头，推门而进。

刚进门，双方的争论还在继续。

“最强女团的主题已经定下来了，绝不会发生任何的更改！”

“约翰，我劝你不要再打这个主意，最强女团的总导演是我，不是你！”

一群人围在会议桌周围。

王文博正对着一个满头金发，蓝色眼睛的外国男人疯狂输出。

“这里只有我能修改节目的主题！”

“我说不行就是不行！ ”

很快，会议室里的众人就发现了江晨的到来。

争论停止。

所有人纷纷站起身。

随着《China girl》在海外的爆火，节目组的人简直把江晨奉为营销之神。

在此之前，谁能想到江晨居然能仅凭一首歌，就彻底扭转整个节目的宣传局面。

如今网络上不知道有多少媒体都在跟进《China girl》在海外的成绩。

网友们也对《China girl》取得的成绩异常兴奋，纷纷关注进展

有了这些生力军，他们甚至不用怎么宣传，节目的热度也是节节攀升，已经逐渐恢复了以往的热度。

而且华夏文学写作大赛主办方那边也没办法说什么。

毕竟大家都是为了华夏的文化宣传在做努力，让更多的人关注到华夏。

就连国家也会对他们的工作给予鼓励和支持。

宣传组那边已经彻底放开手脚，在《super star》的基础上进行大力宣传。

王文博甚至想请江晨在《China girl》的基础上，再写几首进军海外的歌曲，把节目热度推向更高。

.........

----------------------------------------

第588章 吵架的导火索是江晨？！

“江总监，你来了。”

见到江晨，王文博先是一愣，随后站起身来。

“来这里坐吧，正好听听我们的讨论。”

他拉开自己身边的椅子，打算直接让江晨参与会议，周围没任何一个人提出意见。

虽然今天开的是节目组最核心的工作会议，江晨也不是节目组的人。

但江晨的能力已经多次证明，他的营销段位足以甩开他们好几条街。

并不是因为江晨的宣传经验比他们丰富，而是因为江晨那令人头皮发麻的才华，让他拥有更多只属于‘天才’的宣传方式。

这些方式，都是其他人都无法想象的。

天才的世界，只有天才才懂。

所以现在众人对江晨都很服气，只要江晨愿意，他可以参加几乎所有的工作会议。

江晨也没客气，直接在椅子上坐下，目光在会议室内环顾一圈，最后落在对面一个金发碧眼的外国男人身上 。

“你们在讨论什么？”

会议室内的人并不多，只有五六个人，都是导演组的核心成员。

唯一一个不认识的就是眼前这个金发外国人。

“这样的。”

王文博深吸一口气，解释起来：

“原本今天这场会议是我们节目组确定下一场踢馆赛主题的工作会谈。”

“主题是早就定好的，我们只是打算商量如何推动宣传工作。”

“但约翰先生却突然闯了进来，并且提议要更改踢馆赛主题！”

说着，他看了一眼江晨。

之前的踢馆赛主题会议大多都是保密会议，只有时间到了才会公布。

因为每一轮踢馆赛都是踢馆选手和导师之间的竞争，节目组必须要施加难度，才能让比赛变得好看。

尤其是江晨那边。

每一轮的踢馆赛，他们为了能战胜江晨，都必须要绞尽脑汁的设计。

但每次都没有起到太大的效果。

“江晨先生。”

金发男人见王文博提起自己，主动站起来，自我介绍：“我叫约翰，老王的表述有些错误，我并不是无故闯入会议，而是代表投资方而来，我是投资方的代表人。”

“我想，我有权参加这个会议。”

老王？？

江晨正在思考这个有点诡异的称呼。

一旁王文博再次反呛道：

“你的确有权参加这个会议，但你没权对我的节目指手画脚！”

“约翰，你只是代表投资方， 而不是代表导演组！”

“老王，你先冷静一下。”

金发男人耸耸肩，似乎对王文博的愤怒也有点无奈。

“我的提议也只是遵循市场规律，而给出的最符合市场的建议，我觉得你应该慎重考虑我们的提议。”

“什么狗屁提议！”

王文博大手一挥：“最强女团节目已经录制快一半了，怎么能突然改主题！”

“修改主题，只为了更好的适应市场。”

“现在的情况，大家也看到了。”金发男人认真说道：“节目的宣传工作因为华夏文学写作大赛而受阻，靠着《China girl》的火爆，才逐渐摆脱了宣传困境。”

“如今网络上关注《super star》和《China girl》的网友非常多。”

“说明华夏的市场、网友对‘歌曲出海’的事情都是认可和欢迎的，歌曲出海的宣传计划取得十分成功的效果！”

“但事情就这么结束了吗？显然并没有！”

“我认为这仅仅只是一个开始，大家都知道，先前组织文化部突然对我们的传召，就是因为其他节目组的恶意举报。”

“随着我们节目组的热度不断上升，其他节目只会越来越抵制和针对我们，各种刁难和举报也会越来越多。”

“为了防止这一切。”

“我认为，我们要继续在歌曲出海的道路上走下去，将节目的踢馆赛主题立刻调整为海外流行的相关主题，请国外的歌手前来踢馆。”

“促进海外和华夏歌手的同台竞技，只有这样，才能抗住其他节目所带来的压力！”

“市场也会更加接受我们的调整！”

约翰中文说的不错，一番话不仅吐字清晰，而且逻辑井井有条，把思路和推断都说了出来。

江晨都有些诧异的望了他一眼，现在中文说这么好的外国人可不多见。

这家伙想必也是在华夏待了不久的时间吧。

“那也不能直接大范围修改主题！”

王文博直接反驳：“你们只想着市场接受度，但是有没有想过，这里是华夏！”

“最强女团是一个华夏节目，观众是华夏人，我们选的也是华夏的女团！”

“突然换成海外主题，像是什么话？”

“网友们确实对火箭少女团‘歌曲出海’的事情，充满兴趣和热议，但那只是一时的。”

“如果贸然间转变主题，你们有没有想过要做多大的调整？海外歌手从哪里请来？导师团又如何调整？”

“如果导师团能获胜，或许话题热度会更高，可如果华夏导师团输了呢？”

“又能证明什么？！证明华夏的歌手不如海外吗？”

“《China girl》的成绩是一个奇迹，我们已经站在奇迹之上，难道还要去赌下一个奇迹吗？”

“所以约翰你的说法，我坚决不认同！”

王文博语气越来越激烈：“你记住，我要做的是一个华夏节目，而不是海外节目！”

“我们要选的是华夏女团！华夏导师团，现在还没准备好向海外同台竞技！”

听到这里。

江晨也逐渐明白了事情的来龙去脉。

原来随着《China girl》 的爆火，节目热度层层攀升，已经和其他节目组出现了断层般的巨大差距。

网友们也十分热衷于讨论‘歌曲出海’的事情。

最强女团投资方看到强烈的市场需求，打算立刻调整节目的重心，向‘海外主题’偏移。

既吻合市场，又能摆脱其他节目的纠缠，避开华夏文学大赛的持续影响，获得国家支持。

一举三得！

但王文博却坚决不同意。

他认为节目已经录制到一半，绝不能发生重大改变。

况且他要录的是华夏节目，怎么能突然转向海外主题？！

想到这里，不仅江晨的表情有些怪异，就连会议室里其他人看向他的目光也是有些古怪。

江总监，说到底今天这摊事，还是因你而起啊........

..........

----------------------------------------

第589章 戏曲主题！

“咳咳。”

江晨轻咳一声。

金发外国人和王文博同时看向江晨。

眼下局面有些僵持不下，不过两人都突然意识到，今天这件事，恐怕江晨的意见会十分重要。

《China girl》是江晨写的。

导师踢馆赛目前最大的看点也是江晨。

不管是要选用海外流行主题，还是国内流行主题，都要听听江晨的意见。

“江总监！”

王文博率先开口：“今天这件事您怎么看？”

“我们一个华夏选秀节目，做到一半怎么能突然换海外主题？我觉得我们应该不忘初心，坚持国内流行主题！”

约翰立刻跟上：

“只是更换导师踢馆赛的主题而已，根本不影响女团那边的选秀！”

“另外选择海外流行主题，最能符合现在的市场大环境，如果没有市场，没有宣传，那么就算选华夏流行主题也没用！”

“江总监， 如果你这边愿意支持海外主题，并且为之打造更多原创海外歌曲，我可以直接代表投资方，以一首歌一千万的通告价格， 重签合同。”

会议室里的人闻言，顿时吃了一惊。

一千万买一首歌？

还只是节目里的播放版权 ，是不是也太贵了一点？

不过众人很快又想到江晨歌曲的市场价值，几乎已经炒到两千万一首。

而约翰的要求是根据节目主题原创歌曲，虽然只拥有节目中播放的版权，但价格也确实会贵上许多。

更何况，这一次要原创的还是海外歌曲，难度和市场竞争都远超国内歌曲。

“约翰，你.......！”

王文博大怒。

但约翰代表的是投资方，人家愿意出这个钱，他一时之间还真想不到有什么更好的办法。

“江总监.......”

他没钱，只能谈感情。

所以瞪大眼睛，看着江晨，希望江晨能看到他眼中的诚意。

不过江晨一直对中年男人没太大兴趣，根本没注意到王文博眼中的复杂情感。

“江总监，您.......给个建议吧。”

副导演张雷也是叹了口气，看向江晨。

如今王文博和投资方吵的不可开交，整个节目工作没办法往下开展，底下工作人员也议论纷纷。

再这么下去，非得乱成一团不可。

江晨沉吟半晌：“对于节目主题，我倒是有一个想法........”

闻言，会议室里所有人都看向他。

江晨轻敲了几下桌子，他也没想到今天节目组吵架的内容，居然是踢馆赛主题。

站在他的角度，当然还是想要借助最强女团的舞台，扩大晨薇娱乐和魏青宇的影响力。

所以戏腔主题才是他最想看到的结果。

“我同意约翰的说法。”

江晨思索半晌后，给出自己的结论。

约翰闻言大喜，王文博却是大吃一惊。

“江总监！”

他不敢相信，江晨居然没有支持自己。

“别急，我话还没说完。”

江晨摆了摆手，示意他稍安勿躁：“但不是现在。”

“什......什么意思？”

王文博一愣，约翰也愣住了。

“我认为你们说的都有道理，所以把你们想法做了一个综合。”

江晨缓缓说出自己的想法：“最强女团是一个华夏的节目，录到一半就直接转向海外主题，确实是有些不伦不类。”

“就算为了市场需要改革，也不应该是现在。”

“一来节目根本就没准备好，二来，在这个时候改动会让整个节目的调性都发生转变。”

“眼前最重要的还是把节目继续推进下去，所以临近几期，我支持王导，选用国内元素主题。”

“最后几期，我支持约翰，对节目进行一定的改革，获取更多热度和流量。”

“你们双方的观点各占一半！”

闻言，两人都愣住了。

江晨居然把两人的想法来了个整合，既支持导演组，也支持投资方。

会议室里响起一片低沉的议论声。

约翰和王文博的眉头同时皱起。

王文博没有说话，因为江晨毕竟还是在临近的几期节目中支持了自己。

约翰率先沉不住气：

“江总监，我选择改向海外主题，还有一个目的，就是为了摆脱华夏文学写作大赛的干扰，同时获得华夏官方的支持。”

“您应该知道，目前这情况只靠《China girl》一首歌， 恐怕还没办法让官方下定决心对我们支持！”

他这次来节目组，就是收到上面的任务，要提出海外流行主题的建议。

“当然。”

江晨点点头：

“不过想要获得华夏官方的支持，并不是只有歌曲出海一条路。”

“您的意思是.......”

约翰愣了一下。

“想要华夏官方不干预，甚至鼓励我们的工作，一直都有两条路线，一条是歌曲出海，另外一条是弘扬发展我们华夏自己的本土文化，正如华夏文学写作大赛那样。”

“歌曲出海的路大家已经见过，《China girl》的出圈效果还不错，至少让官方对我们放松了管制。”

“但想要获得更多的官方支持，应该要两条腿走路，那就是把重点放在我们自己的文化上面。”

张雷有点不理解：

“可........我们之前的主题都是华夏内部元素的歌曲，难道这不是一码事吗？”

“当然不是一码事。”

江晨摇摇头：“华夏内部元素歌曲，和华夏文化歌曲，是两码事。”

“您的意思是传统山歌，民歌？”

“不。”

江晨再次摇头：“这一类的歌曲虽然蕴含大量的华夏文化，但并不具备流行元素，想要用来做娱乐节目，恐怕不是很合适。”

“我们要把华夏文化和流行元素相互结合，让华夏文化流行起来，这是华夏官方一直想做却没做到的事情。”

“只要能做到这一点，那么就能获得华夏官方的支持。”

闻言，几个导演均是相互对视一眼，眼中都有些迷茫和疑惑。

“按照您的意思，我们这一次的踢馆赛应该定什么样的主题？”

江晨敲了敲桌子：

“戏曲！”

..........

----------------------------------------

第590章 投票决定！

“戏曲？！”

江晨话音落下，整个会议室都呆住了。

就连王文博也一脸诧异的看向江晨。

他原本只是想着选用华夏内的一些流行元素来作为主题，就已经和投资方吵的不可开交了。

没想到江晨的想法，居然比他的还要激进。

戏曲主题的流行音乐？？

这个世界上有这样的东西吗？

会议室里逐渐响起一片议论声：

“你们.....听过戏曲主题的歌吗？”

“没有......”

“网上似乎能搜到几首。”

“但成绩都很一般。”

“戏曲是上一辈的东西了，市场根本不买账。”

“我们如果以戏曲为主题，那能选什么歌呢？”

“ 根本没有歌可以选。”

“恐怕只能原创或者改编.........”

.........

一番讨论下来，所有人的眉头都紧紧皱起。

说实话，王文博和投资方虽然吵的不可开交，但至少双方的说法他们都觉得有点道理。

可江晨提出的戏曲主题，实在是有些石破天惊。

戏曲......

这两个字光是一听，就让人感觉是上一辈才会喜欢的内容。

目前市面上已知的戏曲元素歌曲成绩都不太好。

而他们要做的毕竟是一个娱乐性质的节目，如果为了宣传华夏文化而故意靠向戏曲主题。

那和唱山歌、民歌有什么区别？

这么想来，还不如选海外流行主题呢.......

“江总监，我不同意你的想法。”

约翰不懂什么叫做戏曲，不过很快就从身旁的助理处了解到了情况。

戏曲是华夏市场中已经逐渐被淘汰和边缘化的一种传统文化，目前市场人群的年龄大部分都在六十岁往上，根本不适合作为流行主题。

他直截了当的摇摇头：

“我理解你们华夏人想弘扬自己文化的心情。”

“但制片方至今为止已经为这节目投入已经超过三亿，尤其是宣传部分的预算，已经严重超标。”

“我的职责就是把控预算和风险，我必须要对投资人负责，如果节目不能为投资方带来足够的收益，那么对我们来说一切都没有意义。”

“PK赛主题的热度，对整个节目至关重要，不仅需要充满娱乐性、挑战性，更需要充满吸引力。”

“我不认为戏曲主题能胜任这些工作。”

王文博也微皱眉头，一言不发。

他的想法是保持原定的主题，却没想到江晨居然提出了更加离谱的想法。

把主题定为“戏曲”？

这真的能行吗？

现场众人因为江晨的提议而逐渐陷入沉默。

显然， 这里没有人认为江晨的戏曲主题是个好提议。

会议一时间陷入僵持。

王文博心烦意乱，站起身给自己倒了一杯水。

本想着让江晨支持自己，没想到现在局面反而更加混乱了。

温水冲入杯中，冒着腾腾热气，他喝下一大口水，忍不住朝着江晨的方向看了一眼。

此时江晨的表情十分平静，似乎并不怎么在意最终的会议结果，也不再诉说理由。

王文博心中却不知道为什么，突然想起江晨前几次的骚操作。

那个时候，整个节目组也是没人看好江晨的想法。

但事实却不止一次证明，江晨有能力逆风翻盘，掌控整个局面。

难道说.......这一次江晨也.......

他深吸一口气，和约翰的海外流行主题比起来，戏曲主题显得更加离谱和荒诞。

但这个提议却是江晨提出来的.......在此之前，江晨的音乐还从在市场上失败过。

另外.......戏曲主题虽然听上去很不靠谱，但毕竟也是国内的文化元素，和自己想定华夏内部主题的思路更为贴近。

怎么办？

要不要选择相信江晨？

还是...... 向投资方妥协？

王文博心中竟然逐渐出现了一丝动摇。

万一.......江晨说的是对的呢？

会议室里。

时间一分一秒的过去。

有的人皱眉紧锁，有的人烦躁的拨弄着签字笔。

不能再这么下去了。

王文博深吸一口气，心中终于做出了决定：

“既然大家对节目主题的事情有争议，那就投票吧。”

“用投票来做最终决定。”

闻言，所有人都朝着他望去。

“投票内容很简单，总共三个主题，分别是我、约翰、江总监提出来的，海外流行，国内流行，传统戏曲。”

王文博环顾一圈：

“除去江总监，这里总共十个人，每人一票，少数服从多数！没问题吧？”

最后一句话，他是对约翰说的。

金发男人想了想，江晨的戏曲主题实在太扯，在这个会议室里获得支持的概率并不大。

而王文博的国内元素主题又过于一厢情愿，忽略了市场、环境的因素，只是单纯的个人情怀。

愿意放弃市场，无条件支持他的人也不多。

反而是自己代表的投资方胜算最大，风险最小，最终收益也最高。

“OK，我同意！”他耸耸肩，答应道。

“好，既然如此，投票开始。”

王文博望了众人一眼，率先说道：“我投江总监的戏曲主题一票！”

闻言，现场众人均是吃了一惊。

什么？！

王文博没有投自己的国内流行主题，而是把票投给了江晨？？？

这可是三个主题里最扯的一个。

王文博知道自己的决定肯定会引发众人疑惑，缓缓解释道：

“我之所以选择戏曲主题，是因为我相信江总监。”

“虽然戏曲主题听上去有些不太靠谱，但大家别忘了，江总监曾经为节目组创造的奇迹。”

“戏曲主题过去的市场不接受，不代表现在的市场不接受，别人写不出来好的戏曲歌曲，不代表江晨写不出来。”

“过去无论是宣传，还是踢馆赛，江晨都一直在创造奇迹，没有他，我们现在也没必要坐在这里讨论下一期的主题。”

“所以我支持江总监！”

“我把票投给戏曲！”

............

----------------------------------------

第591章 急转而下的投票局势！

说完，王文博还目光炯炯的望着在场的所有副导演一眼。

意思很明确：相信我的判断！

约翰虽然是个外国人，但也看出了王文博的意思，他立刻说道：

“我投海外流行主题一票！”

“《China girl》是一首好歌，在国外的成绩很出色，我们应该步步紧逼，扩大优势！”

“只有这样，我们才能把宣传做好！”

那叫趁热打铁，不叫步步紧逼.......

众人心中纠正，不过也没人想着在这个时候提醒约翰用错了成语。

“约翰投海外流行主题。”

“目前戏曲主题一票，海外流行主题一票。”

王文博和约翰目光同时看向其他人。

此时会议室里还剩八个人，不过众人均是一片沉默。

这局面突然转变的太快，让他们都有点措手不及。

会议室里突然变得寂静，所有人都在思索着几个主题的优劣。

海外流行主题符合市场，但准备不充分，突然调整太过仓促。

国内流行主题可能要面临宣传受限的风险，但却更符合节目的调性。

而江晨提出的戏曲主题却是两头不沾。

既不符合市场，也和流行元素不符。

“我.......也投戏曲主题一票。”

众人正想着，张雷却突然默默的举起了手。

见状，众人都吃惊的望向张雷。

“老雷！”

约翰也有些吃惊。

张雷跟他的关系不错，原本他认为对方会站在他这边。

“不好意思，约翰。”

张雷苦笑一声：“海外流行主题的提议确实不错，不过我还是选择相信江总监。”

其实这里的所有人里，就他和江晨的接触最早。

当初就是他去魔都，和江晨签订的合同，还把星光少女的《中国话》给引入节目当中。

要论对江晨的佩服和信任，他甚至还要在王文博之上。

因为他是亲眼见证了江晨和晨薇娱乐的崛起。

约翰望了他一眼，没有说话，而是再次看向其他人。

“我投海外流行主题。”

一个人举起手，他刚刚支持的就是海外流行主题。

“我也投海外流行主题。”

很好，三票了。

约翰心中一颗大石头逐渐落了地，除去王文博和张雷，看来他的提议，还是得到了大多数人的支持。

“我投........戏曲。”

不过宣传组接下来的投票，再次让局面急转而下。

“我也投戏曲。”

负责宣传的两个副导演，居然全都把票投给了江晨。

尤其是彭志能，看向江晨的目光十分复杂，要是之前，他们肯定是不会相信江晨的。

但江晨连续两次的操作，让他认识到了普通人跟江晨之间鸿沟般的差距。

江晨那是只属于天才的思路，常人根本理解不了的。

或许他看好戏曲主题，是有着自己一些独到的见解，其他人都无法理解。

所以他也不打算去试着跟上江晨的思路了，还是跟王导一样，放松下来，把未来交给江总监吧........这样大家都轻松。

约翰的脸色有些难看，他没想到这么多人都支持这个莫名其妙的戏曲主题。

这主题在他看来，甚至还不如王文博提出的华夏流行主题。

他深吸一口气，又看向下一个人：

“老李，你呢？”

李顺德负责的领域更多在于策划，先前的很多主题都是他策划的。

他面色沉吟，十分犹豫。

说实话，他还有些没想好。

不过眼下这个时候，必须要做出决定了。

他目光在王文博和约翰身上停驻半晌，最终咬咬牙，缓缓说道：

“我投......戏曲！”

“什么？”

约翰再次愣住了。

原本李顺德是站在他这边，支持海外流行主题的，因为只有海外流行主题才能引起更大的反响，获得更高的流量。

李顺德作为节目策划导演，最明白里面的思路，怎么突然就变了？

李顺德一脸苦笑，有些抱歉的看向约翰。

约翰啊约翰，你不懂........

正因为他做的是策划，所以才被逼无奈的只能选择江总监啊。

怎么在踢馆赛里打赢江晨，一直都是他们策划组面临的最大问题。

曾经他精心策划了好几个针对江晨的踢馆舞台。

从军旅、励志到时光情歌，他不仅精心选择了主题，更精心挑选了观众，为的就是战胜江晨。

没想到........这些常人根本不可能获胜的比赛，全都被江晨给翻盘了。

要说江晨的才华，这里根本没有人比他体会的更深刻。

因为最常败在江晨手上的人，是他才对。

五票了！

仅剩两人没有投票。

王文博深吸一口气，看向剩下两个人。

会议室里其他人的目光也都纷纷看向他们。

因为他们的投票决定了最终的结局。

哪怕只有一人投戏曲，戏曲主题也将直接获胜。

但如果两人都投海外流行，那么就会形成平票。

“我投海外流行！”

其中一个人是更倾向于约翰的，直接表明了自己的立场。

他也不想让自己承担这么大的压力。

索性先把自己摘出去。

仅剩下一人！

场中的压力瞬间集中到最后一个人的身上。

“老许，你怎么说？”

约翰目光灼灼，率先问道。

“我.......”

许青一脸苦涩，他是负责后勤的，这些事情哪里搞得清楚。

今天这个会议，他就是想来打打酱油的。

他看了看王文博，又看了看眼镜男。

一方是总导演，一方是代表投资人，谁都得罪不起。

得........

“我.......弃票。”他两眼一闭，直接说道。

既然两边都得罪不起，那就干脆哪方也不得罪。

“五比四，约克，这是整个团队得出来的决策，你还有什么意见吗？”

王文博立刻站起身，宣布了投票结果。

约翰脸色十分难看。

许青弃票，所以投票的人其实只有九个。

而九个人里，居然只有四个人支持海外流行歌曲的主题。

刚刚局面明明不是这样的........为什么江晨来了之后，局面就突然转变了？？

............

----------------------------------------

第592章 魏青宇，是重点培养的歌手？！

他神色复杂的看了一眼江晨，有些难以置信。

明明那所谓的戏曲主题根本就没有市场，风险比海外流行甚至比华夏流行的主题都要高，为什么大家宁愿承担风险也要相信江晨？

他哪里知道江晨曾经给整个节目组带来的冲击和‘伤害’。

现在大家都有点怕江晨了，与其和江晨对着干，倒不如直接相信江晨。

“我尊重投票结果，下一期的PK赛，我同意定为戏曲主题。”

约翰深吸一口气，缓缓说道。

眼下这个局面已成定局，他也没办法改变。

闻言，众人全都松了口气。

总导演和制片方争了起来，总要有一方要让步，否则节目根本没办法拍下去。

“别急，我话还没说完。”

约翰却摇了摇头：“我可以同意选定戏曲主题，不过为了对投资方负责，我要求签订对赌协议。”

闻言所有人都愣了一下，看向他。

约翰强调道：“不管大家如何投票，戏曲主题的风险依旧摆在那里。”

“我不能让投资方利益受损，如果你们坚持要选择戏曲主题，我只能要求签订对赌协议。”

他看向王文博：

“如果戏曲主题没能取得预料的效果，我们有权向整个导演组追责，用固定价格回收各位手上的分成份额。”

“你们考虑清楚。”

闻言，整个会议室里都陷入一阵沉默。

其实导演组的核心成员，除了正常的工资薪酬之外，每个人都占有节目的一点利润分成。

虽然比例不多，但只要节目能取得成绩，那他们也能分到不少钱。

其中总导演王文博所占的比例最多，大约有5%的样子。

而他们剩下的人里，全部加起来也就差不多只有5%~6%。

约翰的意思很明显，如果导演组选择戏曲主题后，没取得足够的成绩，那么将会削减整个导演组的份额。

这个对赌协议涉及到所有人的利益，所以一时间众人的脸色都有些沉着。

不过对赌协议是投资方常用的控制风险的手段，他们也没办法说什么。

王文博脸色十分难看，都说综艺导演在导演圈中是最没人权的一个，现在看来果然如此，他拍个节目，处处受限制。

不是投资方提要求，就是广告方提要求，如今还得签对赌协议。

这活简直不是人干的.......

不过《最强女团》节目是他的心血，他要做的是一个属于华夏的女团选秀节目，而不是海外的。

为了准备这个节目，他不知道多少个晚上没有睡觉。

如今好不容易有了成为现象级综艺节目的趋势，他怎么可能轻易放弃。

只要能在华夏文学写作大赛的压制下依然闯出一条路，那么他的综艺导演生涯将会画上浓厚色彩的一笔。

这种关键时刻，他怎么可能让制片方干预自己的思路？

江晨提出的戏曲主题虽然风险很大，但依旧是属于国内的文化元素。

和他想做的节目更加契合。

所以就算选戏曲，他也绝不可能按照投资方的要求，修改成海外流行元素。

“好！”

他深吸一口气，站起身：“我签对赌协议，如果戏曲主题没达成条件，回收我的份额！”

“不过既然是对赌，如果我们达到了要求，又该怎么算？约翰你是商学专业的博士，总该明白风险与收益共存的道理吧？”

约翰也没想王文博居然真的下定这么大的决心。

他提醒道：“老王，你不要意气用事，对赌协议相当于把一部分风险转嫁到了你的身上，为什么不按照我说的做呢，这样大家的风险都最低。”

“我没意气用事。”

王文博摇摇头：“我有我的坚持，对赌协议我可以跟你签订，但只有这一次，往后希望投资方不要再干预我们的工作。”

闻言，约翰愣了一下。

半晌后才说道：“好，我会让人准备合同，只要节目的成绩达标，那么我可以代表投资方同意你们额外增加投资额的申请，用于宣传和节目的制作！”

“另外.......还能额外拿出百分之二的分成，作为奖励！”

“那就这么定了！”

王文博和他击掌。

“一个小时后，我们签订合同。”

约翰神色复杂的望了王文博一眼，然后率先走出会议室。

其实他和王文博也认识很久了，如果不是为了控制风险，他真不想走到这一步。

但这是他的本职工作，他没办法妥协。

接下来的时间，他要把今天的会议结果向老板汇报，同时准备对赌协议。

等约翰的身影逐渐消失在门口，会议室里的气氛才逐渐缓和了一些。

王文博轻轻的叹了口气，随后看向江晨：

“不好意思江总监，让你看笑话了。”

江晨摆摆手。

说实话就连他也没想到，王文博居然会为了选择自己提出的戏曲主题，选择签订对赌协议。

“第四轮踢馆赛的主题，咱们就定为戏曲。”

“不过这个领域的歌手，我们都没什么方向，不知道江总监有什么好的建议？”

王文博诚恳的问道。

如今主题定下，对赌协议也马上就要签，他只能依靠江晨的能力来破局。

“我这里倒是有几个合适的人选。”

江晨知道导演组众人承担的压力，也不再藏着掖着。

直接说出了自己的想法。

晨薇娱乐原本就打算推动戏腔歌曲在华夏的发展，正好利用这个机会，把魏青宇等人推出去。

戏腔歌曲的魅力，只有他懂。

只要按部就班的走，根本就不会输掉对赌协议。

“魏青宇，听过吗？”

王文博闻言一愣。

“魏青宇.......他不是演员么？”

有个副导演沉吟道：“我倒是听说魏青宇以前是戏曲专业毕业的，后面机缘巧合之下才做了演员。”

“原来如此，难怪江总监会推荐他。”

“难道这个魏青宇写了一些戏曲主题的歌曲？”

“以前怎么从没见过他唱歌呢？”

“没记错的话，魏青宇是京都圈的艺人吧？哪家公司来着？”

“华天娱乐，不过听说魏青宇跟他们的合同已经到期了。”

众人议论纷纷。

江晨也不想让他们瞎猜，直接说道：“魏青宇现在是我们晨薇娱乐的艺人，也是我们即将重点培养的歌手。”

会议室里突然寂静了片刻。

.........

----------------------------------------

第593章 来自节目组的面试！

魏青宇？？？

不是.......影帝么？

怎么变成歌手了，还重点培养？

晨薇娱乐怎么想的？

所有人脸色都有些怪异的的看向江晨。

另外，更让他们吃惊的是，魏青宇居然不动声色的就加入了晨薇娱乐。

要知道现在晨薇娱乐现在和京都文娱圈闹得很僵，京都文娱圈从各个角度压制着晨薇娱乐在京圈内的发展。

而魏青宇却是京圈中少有的几个影帝之一。

等他加入晨薇娱乐，京都文娱圈对晨薇娱乐的封锁还有用吗？

“戏腔歌曲是我们晨薇娱乐接下来发展的重点方向之一，我们不仅签了魏青宇，也签了一些其他戏曲专业的艺人。”

“所以大家不用对戏曲主题如此担心，相信他们会交出一份满意的答卷。”

江晨解释道。

闻言，众人这才逐渐明白过来。

为什么江晨会提出戏曲主题，并且推荐魏青宇当踢馆选手。

原来晨薇娱乐竟然打算在戏腔歌曲领域发展。

不过.......想发展戏腔歌曲就签一些歌手啊，签个影帝干什么？

魏青宇都多少年没唱过戏曲了？？

众人心中不由得更加担心起来。

王文博的思心思也跟着有点紧张，他可是要签对赌协议的，要是赌输了，损失也十分巨大。

虽然江晨作为顶尖级音乐天才，眼光和思维都给他们有点不同。

而且现在晨薇娱乐也看准了这个方向，做出投资和安排。

但江晨有钱，亏了也没什么，他可损失不起啊.......

想到这里，他有些担忧的看向江晨：

“江总监，据我所知，魏青宇他似乎是走演艺路线的，能......胜任踢馆选手的工作吗？”

他们这可是一档高品质的音乐节目。

参赛导师都是知名歌手，如果让一个不会唱歌的演员来踢馆，恐怕会闹笑话。

更何况戏曲主题的歌曲比赛，以前从来没出现过，谁也不知道市场接受程度究竟如何。

要是在踢馆选手这个选项上，都不慎重选择，那风险是不是也实在太高了一些？

“魏青宇现在就在练习室里，你要是担心的话，可以直接去问问。”

江晨直接说道：“要是不满意，现在更换主题还来得及。”

王文博瞪大眼睛：“可........可以吗？”

..........

..........

“师兄，你说江总监能说服王导，在节目中插入一期戏曲主题吗？”

节目录制现场东边最偏僻的一个练习室里。

薛静姝打量着这个似乎还未怎么使用的练习室，有些好奇的问道。

今天来到最强女团的节目组参观，一切对她来说都十分新鲜。

还没从学校毕业的她，还从未见过这么大型的节目录制现场。

魏青宇却摇摇头，神色有些复杂。

“我......也不知道。”

录制现场的一切对他来说自然算是稀松平常，所以也没什么心情去打量。

正是因为懂这些节目的运作规律，他才明白，对最强女团这种超大型综艺节目来说，每一期的主题很可能是提前就定下来的事情，江晨想要在节目中插入一期市场环境并不怎么好的‘戏曲’主题， 难度恐怕比想象中的还要大很多。

他也有些不确定江晨能否成功。

“只能等一会江总监来了，一起去找王导谈一谈了。”

“希望一切顺利吧。”

“我们也要尽可能的去说服王导。”

“明白。”

薛静姝点了点头，认真的说道。

她知道一个面向全国的娱乐性质舞台，对整个戏曲行业来说有多重要。

两人正说着，门外却突然响起一串脚步声。

“是江总监回来了吗？”

薛静姝朝着门口望去，却愣了一下。

因为推门进来的除了江晨之外，还有几个不认识的陌生人。

“你好，魏老师，我是王文博，最强女团的导演。”

王文博笑呵呵的主动和魏青宇打招呼。

人家毕竟是影帝，不管会不会唱歌，咖位在这摆着，总不能怠慢了。

魏青宇和薛静姝都有点发愣，没反应过来的望着几人。

不是说等江总监回来，一起去找王导么，怎么.......直接就来了？？

“你好，王导。”

魏青宇连忙伸出手，和王文博握手。

“事情是这样........”

等几人认识后，江晨也在一旁做出解释：“最强女团导演组已经初步同意把下一期的踢馆赛主题定为戏曲，并且邀请你们作为嘉宾。”

“不过在此之前，还需要进行一场面试。”

“不算面试，不算面试。”

王文博在一旁连连摆手，笑着说道：“只是先交流一下，毕竟我们还没怎么听过戏腔歌曲，节目组还是要把控风险的，这点请理解。”

他有些感谢的看了江晨一眼。

这话让他来说，其实还真有点不好开口。

这次来虽说算不上是面试，但其实也差不多。

如果魏青宇等人的表现不达标，他们还真得重新考虑定戏曲主题的事情。

“理解，理解！”

魏青宇也连忙说道，随后和薛静姝对视一眼，眼中均有些震惊。

他们刚刚还想着怎么配合江总监一起说服王导，怎么这一会儿的功夫，节目组就同意了？

“那就由薛静姝先开始吧。”

江晨看了她一眼：“好好准备一下， 就当是公司里的考核和面试了。”

“是......是！”

薛静姝吓了一跳，有些慌乱的答应下来。

随后看向众人的目光不由得有些紧张。

考.......考核？

现在就开始吗？

她以前从未签约过经纪公司，对这种事情还不熟悉，只觉得突然当着这么多人的面进行考核有点难为情。

魏青宇倒是对这种事情见怪不怪。

就算是他去接戏，有时候也得先进行试戏，其实也就相当于面试了。

他拍了拍薛静姝的脑袋：“加油！”

“好.......好的。”

薛静姝感受到魏青宇眼中的鼓励，认真的点点头。

“我会认真表现的，师兄！”

.........

----------------------------------------

第594章 第四期踢馆赛主题公布！

一群工作人员搬来了桌子和椅子。

就真的跟要当场面试一样，准备在这小小的练习室里进行一场考核。

江晨和王文博，几个副导演在桌前就坐。

薛静姝获得了十分钟的准备时间。

这段时间，她一直都在认真练习江晨给的那首歌曲《牵丝戏》。

不过突然这么多陌生的前辈要对她进行考核心中还是紧张的不行。

很快。

十分钟过去。

导演组的人都在桌前就坐，薛静姝也缓步走至练习室中央。

“大家好，我要唱的歌曲是《牵丝戏》，是江总监所作的戏曲主题新歌。”

闻言。

众人均是吃了一惊，目光忍不住看向江晨。

原本他们只是想看看魏青宇几人的演唱实力，随便唱什么都行，没想到人家却直接拿出了戏腔歌曲，而且还是江晨的新歌。

难道说.......江晨在提前已经准备好了跟戏曲有关的歌曲？

这家伙不会是早就计划好让节目组选定戏曲主题了吧？？

江晨在众人的注视中面不改色。

“嘲笑谁恃美扬威”

“没了心如何相配”

.........

清脆悠扬的女孩儿歌声在这练习室中逐渐响起。

桌前导演组众人眼睛逐渐睁大。

十分钟后......

王文博带着十分震惊和复杂的情绪，走出了练习室。

“最强女团第四期踢馆赛的主题，就确定是戏曲了。”

“并且请魏老师来担任踢馆赛主题。”

说着，他目光复杂的看向江晨：“江总监，这一期还请你多帮帮忙了。”

就在刚刚十分钟的时间里。

他再一次感受到了江晨眼光思维的独到之处。

戏腔歌曲的魅力，竟然一点都不比其他歌曲差！

之前怎么就没人发现呢？！

练习室里，魏青宇和薛静姝听见王文博的话，顿时一喜。

两人也双双松了一口气，仿佛心中一块大石头落了地。

《最强女团》可以说是目前最火的一个节目。

如果能在这个节目上呈现戏腔的魅力，那么对整个戏曲行业来说，都是一针振奋剂。

在此之前从来没人能想象，戏曲也能登上流行音乐的舞台。

要是因为刚刚的表现不好，而让导演组失望的话，他们也很难原谅自己。

“这个自然。”

江晨答应下王文博的请求。

等导演组的人走后，他这才回到练习室里，把刚刚在会议室里发生的事情给解释了一遍。

闻言，魏青宇顿时吃了一惊：

“对赌协议？！”

“王导为了选择戏曲主题，居然要和投资方签订对赌协议？”

“目前情况是这样，毕竟此前并没有戏曲流行主题的先例，所以你们的舞台很重要，需要证明我们这一次的抉择没有错。”

江晨淡淡说道，他和他们说这些，自然是想让两人明白其中的重要性。

闻言，魏青宇和薛静姝睁大眼睛，相互对视一眼，都感觉到了庞大压力。

这个舞台没做好，他们不仅会让最强女团的导演组损失惨重，更是会再次把戏曲行业拖入深渊。

连节目组这么大力支持的情况下都没做起来，以后谁还敢请戏曲专业的人？

“事在人为，节目组很快就会找你们签合同，这段时间你们好好准备舞台。”

江晨说道。

“江总监.......谢谢你。”

魏青宇神色十分感激和复杂的看向江晨。

他知道节目组甘愿冒着风险都要选择戏腔主题，肯定少不了江晨在其中的周旋和帮忙。

“接下来，就靠你们了。”

江晨点点头。

作为一个华夏人，他当然也希望戏腔歌曲能借着这一次的舞台重新崛起，但能不能做到，还是要看魏青宇他们的发挥。

自己能做的事情，能帮的忙已经做的差不多了。

魏青宇薛静姝望着江晨逐渐离去的身影。

神色五味杂陈，却又逐渐变得坚定。

他们本是来求机会的，如今机会来了，他们又怎么能退缩？

江总监已经把大路都给他们铺好了。

这一次，无论面临多大的压力，他们都一定要.......全力以赴！

.........

最强女团第四轮踢馆赛快要开始了。

但此时外界对于最强女团第四轮踢馆赛的主题仍旧猜测纷纷。

目前还没人知道节目组下一期会定下什么样的踢馆主题。

所有看过最强女团的人都知道。

这个节目总共分为两个比赛，一个是导师踢馆赛，一个是女团PK赛。

两个比赛都有各自的看点。

但就热度来说，目前导师踢馆赛的热度要远远超过女团PK赛。

毕竟导师踢馆赛的参赛成员都是各大成名歌手，尤其是还有江晨这种突然杀出来的超级黑马。

相比之下，女团PK赛的热度和话题性都弱了许多。

但随着《一笑江湖》，《super star》的爆火，这个局面也在被迅速逆转。

尤其是《China girl》在海外的升榜，让众人再一次把目光齐聚在女团的舞台之上。

第四轮踢馆赛，最强女团节目组会趁热打铁，借助导师们的力量，推动歌曲出海吗？

这不仅是各大媒体、粉丝最关心的问题，同时也是其他竞争节目最想知道的事情。

《China girl》的崛起，代表了华夏女团完全具备走向国际的潜力，这颠覆以往的事情，几乎引起了全网网友的讨论。

只要《最强女团》节目组能抓住这波热度，趁热打铁，那么就能一跃成为能和华夏文学写作大赛相媲美的热点话题。

要知道后者可是国家级的重点大赛，一个娱乐选秀节目能做到这一点，几乎是不太可能的事情。

一时间，很多媒体都纷纷通过各种渠道联系起了最强女团节目组的各种导演，期待能拿到第一手的信息。

不过王文博早已经预料到了这一点，早已经在会议上下了死命令，谁都不准提前把信息泄露出去。

直到，下午两点。

《最强女团》节目组在万众瞩目下，终于是公布了最新一期踢馆赛的主题。

第四轮导师踢馆赛的主题：戏曲！

看到这则消息的媒体先是擦了擦眼睛，发现自己没看错后，这才震惊的张大嘴巴。

不会吧.......戏曲？！

所有猜测最强女团节目组会趁热打铁，蹭歌曲出海热度的人，全都被震惊的不轻。

..........

----------------------------------------

第595章 国际才是你们的舞台！

最强女团的主题定为海外流行，他们能理解，定为国内流行，他们也能理解。

但.......戏曲是什么鬼？

最新踢馆赛主题的消息宛如一股令人震惊的风浪，迅速的席卷整个娱乐圈和网络。

“怎么回事？难道最强女团放弃了蹭歌曲出海的热度？”

“不会吧，这可是一个全民关注的话题。”

“如果是我，一定把最新一期的踢馆赛主题定为英文歌曲。”

“依我看，节目组的选择还是比较励志的，歌曲出海并不是这么简单的事情，《China girl》也只是一时运气罢了。”

“就算不蹭热度，那也应该是选择国内的流行元素作为主题，戏曲是什么鬼？”

“谁知道.......”

.........

最强女团这个时候，本就备受娱乐圈中其他节目的关注。

《China girl》火了之后，所有人都以为最强女团会趁热打铁，继续炒作热度。

却没想到紧接而来的第四期主题，居然是戏曲。

这一波莫名其妙的操作，让媒体、网友、竞争节目，都有点看不懂。

唯有所有戏曲行业的人，宛如被一柄巨锤轰中了一般。

最强女团最新一期的踢馆赛定为戏曲主题？？

难道他们打算请人上去唱戏？

可就算请来的踢馆选手能唱戏，其他导师呢？他们会唱戏吗？

很快，众人就从华夏戏剧学院的渠道获知了事情的来龙去脉。

原来是魏青宇带头争取的机会。

而最强女团这一期的主题，也并不是要请人去唱戏，而是要唱以戏曲为主题的歌曲，并且在歌曲中融入戏曲的一些唱腔和技法。

一时间，整个戏曲行业都沸腾了起来。

戏曲还能唱成流行歌曲？

真的假的？

市场能接受吗？

............

网络上持续喧嚣。

江晨这个始作俑者，仿佛事不关己般，径直来到了女孩们的练习室里。

《China girl》的MV已经录完，此时李梦琪两人已经回到了周思涵小队。

在练习室里训练的依旧是原先的那十个人，女孩们排成一列，目光灼灼的看向江晨。

尤其是从周思涵小队调来的两个女孩。

这几天江晨小队去做的事情，她们通过各种渠道也打听到了。

录制《super star》英文版，发布海外，登榜！

《China girl》火了，《super star》也火了。

在江晨之前，谁都想不到一首歌居然能以这样的方式连火两次。

而江晨小队也有了属于自己的新名字：火箭少女团。

这个女团虽然没有在国内出道，但却已经在国外有了不小的知名度。

仅仅两三天的时间，原本还在身边一起训练的同伴，似乎已经抛下自己，远远而去。

这种感觉，简直比五味杂陈还要复杂。

原本周思涵小队的两个女孩还以为陈曦悦她们只不过是去拍个宣传短片，或者是小广告。

虽然羡慕，却也还能坚定自己的内心。

但谁想到，江晨把所有人带走，居然是为了这种事........这是所有女孩的梦想啊！

一时间，所有人看向江晨的目光既复杂，又充满钦佩。

这个时候，恐怕江晨让她们原地转三个圈，上下蹲起十五次，再学三声猪叫，恐怕女孩们也会毫不犹豫的做。

女孩们此时心中早已经达成了一个共识，那就是只要老老实实听江总监的话，一定没错。

“《super star》舞台成绩，我看了，还不错。”

江晨站在女孩们面前，先是肯定的点了点头：

“《China girl》的海外数据也做的很好，看的出来，大家这段时间都很努力。”

闻言，女孩们愣了一下，随后目光都有些惊喜。

江总监居然夸她们了?

要知道从第一个舞台以来，江晨几乎都没怎么夸过她们。

一时间，所有人的目光里都有些欣喜。

“不过.......”

江晨顿了一下，话锋随之一转：“这还远远不够！”

呃？

女孩们再次愣住。

《super star》的投票通道一开启，几乎是以绝尘而去的姿势，瞬间把其他所有小队都远远甩在后面。

如今《super star》已经登顶新歌榜、top500榜，双榜榜首。

英文版《China girl》也在海外登顶新歌榜榜首。

甚至在海外热度的带动下，《China girl》在国内新歌榜上都闯入了前五的位置。

这种成绩，对一个新兴女团来说，简直可以用爆火来形容，属于以前做梦都不敢想象的成绩。

但江晨居然还说远远不够？

“我知道你们很兴奋，也很骄傲，毕竟你们做出了周围所有女团都远远不及的成绩。”

江晨淡淡说道：“但我也曾经说过，晨薇娱乐之所以打造火箭少女团，从一开始就没想着在国内发展，所以你们的竞争对手一直都在海外。”

“那些国际顶尖的女团才是你们的竞争对手，和她们比起来，你们觉得你们这些成绩还拿的出手吗？”

闻言，女孩们全都不由自主的低下头，压力瞬间涌了上来。

顶尖女团之所能被称为顶尖女团，当然不止一首歌上过榜。

哪个占领国际市场的顶尖女团的歌曲拉出来，不是能刷新歌曲榜单的存在？

与这些女团比起来，她们的成绩和经历都太嫩了一些。

至少现在，她们拿的出手的只有两首歌，连开演唱会的资格都没有。

“据我所知，至少现在棒国的女团还有网友们就对你们取得的成绩很不服气。”

江晨微微一笑，说道。

闻言，现场的所有女孩都面色一变。

陈曦悦一行人正是从棒国回来的，她们对棒国的环境和特性都很熟悉。

棒国那地方，看似经济发达，高楼林立， 背地里却是充满了各种黑暗和肮脏。

被财阀不断影响的状态下，很多人骨子都逐渐刻满了莫名傲气和偏见。

她们正是因为经历过，所以才不太喜欢那个地方。

陈曦悦像是想起了什么，脸色有些苍白，其他女孩也是一脸沉默。

江晨微微一愣，气氛怎么有点低落？

..........

----------------------------------------

第596章 棒国的操作！

他说这些话，原本是想激励女孩们爆发出更强的动力和目标。

没想到却没收获想象中的效果。

“发生什么事了吗？” 他看向一旁。

萧若柔叹了口气，走上前，递给他一个平板电脑。

屏幕上显示着一个音乐软件，不过江晨完全看不懂，因为这个软件上面全是棒文。

“《China girl》登陆棒国新歌榜第一名没两天，棒国的音乐软件就把榜单分成了三份，分别是亚洲歌曲，欧美歌曲，和棒国歌曲。”

“这么一来，《China girl》因为是全英文的缘故，就直接被分到了欧美榜单上去。”

“《super star》则是亚洲榜单。”

“棒国人最主要，也最熟悉的新歌榜，只剩下了本国的音乐。”

萧若柔介绍道。

在软件界面上，《China girl》所在的榜单位置并不显眼，《super star》的位置就更偏了。

“似乎是因为网上的热度，让棒国的网友议论纷纷。”

“华夏女团音乐第一次霸榜棒国的新歌榜，有些接受不了的棒国人便进行了投诉。”

“之后.......平台就做出了调整，想用这种方式来保证新歌榜上不出现咱们华夏的歌曲。”

闻言。

江晨也是好半晌才反应过来，有些不敢相信的望着屏幕上的页面。

为了不让《China girl》霸榜，直接拆了三个榜单？？

这棒国.......是真尼玛的脑子有泡啊！

“那她们呢？”

“又是怎么回事？”

江晨心中情绪也有点被棒国这操作给引起来了，带着一些火气问道。

“曦悦她们是因为看了一些网络上的信息。”

负责培训的老师连忙回话：“随着《China girl》的爆火，棒国那边的网友，把她们的身份都扒了出来。”

说着，她也递过来一个手机：

【不过是一群被棒国淘汰的练习生，偷偷跑回华夏，还想霸榜？】

【哈哈，棒国的女团永远都是最棒的，华夏女团一边去！】

【华夏是什么地方？只能吸收我们淘汰不要的垃圾！】

【明明是垃圾，却在华夏被当成了宝贝。】

.........

翻译好的评论，一条条展现在江晨的面前。

他眉头微蹙，看了眼前的女孩们一眼。

陈曦悦站在最前方，不过脸色却有些苍白，双手紧攥。

周围的其他女孩情绪也不是很好。

显然，棒国网络的这些言论，对她们的刺激都有点大。

她们当初确实是因为受不了棒国女团非人的训练方式，才被被迫回到国内。

没想到如今MV在海外取得成绩，却引起了棒国网友们的不服气和抵制。

这群不要脸的棒国人，凭什么这么说她们？！

“这件事海外运营组那边知道吗？”

江晨沉吟半晌，却是没有再多问，而是问起了运营组的事情。

“知道。”

萧若柔点点头：“这件事我们也是刚刚收到消息，根据王总他们的分析，棒国调整榜单的动作之所以这么快，除了网友们的热议和投诉之外，恐怕也有背后财阀和大公司的布局和推动。”

“棒国女团文化盛行，可以说是当前整个海外市场最肥沃的一块市场。”

“掌控棒国女团市场的财阀和娱乐公司们肯定不希望我们华夏的歌曲进入市场，所以才在音乐榜单上做出了这样的调整。”

“不过这样只能自欺欺人。”

萧若柔摇摇头，说着自己的想法：“ 棒国的音乐市场，其实和欧美是连通和挂钩的。”

“他们虽然自己也有一些本土的音乐软件，但总的来说体量并不大，最大的音乐平台依然是欧美的Spotify。”

“这种无聊的做法只能满足一下棒国网友脆弱的自尊心，自欺欺人罢了。”

“王总他们打算继续在spotify上发力，只要能稳住欧美平台的大盘，就不怕棒国网络的折腾。”

闻言，江晨缓缓点了点头。

海外运营组的思路和他想的也差不多，看来经过一段时间的磨合，海外运营组也是逐渐有了自行判断和决策的能力。

搞清楚事情的来龙去脉后，他这才抬起头，看向眼前的所有女孩们。

此时练习室里的气氛有些低沉，一直这么下去也不是个事。

“欧美，亚洲是全世界最大的两个市场，也是公司对国际女团的两个方向定位。”

他想了想后说道。

所有女孩都看向他，不知道江晨打算说什么。

“你们都知道，在咱们公司内部有两个女团，一个是星光少女团，一个是火箭少女团。”

“两个团我并不打算放到一起，走相同的路线。”

“所以亚洲和欧美，将会成为你们的市场区分。”

闻言，女孩们都若有所思。

江总监为她们打造了英文版的《super star》，所以她们火箭少女团走的应该是欧美路线？？

“一开始，我给你们的定位确实是欧美路线，不过........”

江晨说到这里的时候顿了顿。

“既然棒国自己把自己从亚洲划出去了，那也没关系 ，我们在公司内部，再细分出一个棒国市场！”

“再选一个女团，冲烂棒国的市场！我看他们还打算怎么划分榜单！”

闻言，所有女孩都愣住了，不敢置信的望着江晨。

三.......三个女团？？

冲烂棒国市场？？

“所以你们根本就不用为这种事影响心态，棒国那边蹦跶不了多久。”

说到这里，江晨目光逐渐变得严厉：“我记得，节目录制期间的规矩，是不准看手机的。”

“你们从哪获知的棒国网络信息？”

闻言，女孩们心中全都‘咯噔’一下，脸色变得更加苍白。

练习室里霎时间一片寂静。

..........

----------------------------------------

第597章 我想证明自己！

节目组虽然规定不允许看手机，但管控总有间隙。

所以只要想办法，还是能偷偷玩一会手机。

尤其是《China girl》发布之后，在国内外都引起了巨大的反响，她们又怎能忍着不关注。

这段时间，几乎整个节目组的女团都关注到了火箭少女团的爆火。

节目组也是睁一只眼闭一只眼。

有江晨在这里，火箭少女团成立之后，热度肯定会不断和其他小队拉开差距。

原本这种差距并不适合让女孩们知道，会影响比赛心态。

但差距大到一定程度后，这种隐瞒似乎就没了意义，根本瞒不住。

节目组已经针对这个问题开启了紧急磋商。

火箭少女团已经逐渐趋近于成熟，热度比华夏当前很多成熟女团都要高，这么下去也不是一回事。

比赛还怎么开办？

必须要尽快进行改革，才能稳住节目比赛的性质。

练习室内的气氛如同凝固一般，安静的令人窒息。

培训老师也没开口说话，江晨的模样显然有些生气，这个时候帮女孩们说话，情况只会更糟糕。

陈曦悦脸色虽然苍白，不过还是承担起了队长的职责，主动站出来认错：

“对不起，江总监，我们都是在休息时间才.......”

“我看你们还是太闲了！”

江晨打断道：“从今天开始，每天加练一个小时，除了吃饭睡觉，其他时间都拿来训练！”

闻言，女孩们脸色顿时更加苍白了。

本来就没有多少休息时间.......这下还要加练一个小时，这不完了吗.......

不过她们也知道这是江晨对她们的惩罚，没人敢说什么。

练习室里的气氛再次骤然降至冰点。

所有女孩都低下头，默默等着挨训。

这个时候最好别说话，等江总监气消了自然就没事。

不过陈曦悦目光却忽然闪烁了一下，咬咬牙抬起头，看向江晨：

“江总监，我们愿意接受惩罚，但我觉得我们也确实需要获知外界的信息，比如这一次，我就想法想跟您反馈，跟公司反馈！”

周围女孩都吃了一惊，抬头望向她。

前段时间就是李梦琪在江晨训话的时候公然对着干，所以才导致她们差点失去公司重点培养的机会。

现在李梦琪被调到了其他队，每天恨不得吃后悔药度日，痛不欲生。

有了那次的教训，一向冷静的陈曦悦怎么还敢跟江总监顶嘴？

她们做错了事情，江总监生气是正常的，让他骂几句就好了，怎么还跟他过不去呢？

一时间，好几个队友都向她眨眼睛，示意她不要冲动。

江晨也气笑了，把手中的文件放到身旁钢琴上。

“好，你说来听听，你想向我反馈什么样的想法？”

“曦悦！”

一旁培训老师连忙严厉的喊道一声：“有什么事情等下再说，快跟江总监道歉。”

她知道娱乐圈里最忌讳的就是不服从安排，公然和公司对着干。

江晨就算脾气再好，也不允许火箭少女团三天两头的闹情绪。

“没事，让她说。”

江晨摆摆手，示意陈曦悦继续说话。

陈曦悦咬咬嘴唇，她也知道自己的行为有些冲动，但她真的很想反馈这件事........要是等江总监的安排确定下来，她再说就晚了。

想到这里，她咬咬牙，坚持说道：“江总监，我........我想承担您刚刚说的那个任务！”

嗯？

江晨眉头一皱，什么任务？

“如果.......公司有计划打造女团冲击棒国市场，我.......我们想试一试！”

闻言，江晨一愣。

冲击棒国市场的事情是他刚刚随口一提。

晨薇娱乐之前对女团的规划一直都是国内和国外。

华夏是亚洲最大的市场，他们自然先把目光放在国内。

欧美则是全球最大的市场，进军欧美市场也是计划之中的事情。

但陈曦悦却想着进入棒国市场？

棒国的女团文化虽然盛行，但毕竟是一个小国家。

人口、经济都有限，就连棒国自己的女团都不断往外走。

把时间花在这种小市场上面有什么用？

“曦悦！”

培训老师的语气更加严厉，甚至有些着急，她知道公司的安排。

陈曦悦这个小队走欧美路线是最好的选择，既能和星光少女团的国内路线错开，还能获得公司大量的资源支持。

有这样的一条路可以走，不知道是其他多少女团梦寐以求的事情。

陈曦悦居然还拒绝？？！

“为什么？给我一个理由。”

江晨皱眉。

“因为我们想证明自己。”

陈曦悦虽然有点不敢看江晨，但目光中依旧闪烁着一丝倔强：“我们都是从棒国回来的，我们想证明自己不是最差的！”

“棒国人凭什么这么说我们。”

“我们回国......回国发展......是有原因的！”

陈曦悦说到后面的时候，声音有点小，也逐渐变得有点委屈。

棒国那根本就不是人待的地方，这怎么能怪她们。

她们其实并不在乎市场大小，就是想为自己争口气，向所有人证明她们当初的选择。

江晨皱眉望着她：“你确定？”

他没想到陈曦悦几人居然想去最小的棒国市场。

要知道随着时代的发展，华夏的市场会越来越大，逐渐和欧美并肩。

就连一旁小日子的市场都比棒国大的多。

所以他一开始还真没想着要怎么进军棒国，只觉得如果棒国再嚣张的话，就随便组个女团，冲烂他们的市场。

“是的。”

陈曦悦坚定的点点头。

棒国的经历对她们来说，就宛如是一根刺。

如果不能征服这个地方，就算她们闻名全球，也总会憋着一口气。

她不想这么憋屈的活着。

她就是要向所有棒国人证明自己，证明她们不是最差的！

“曦悦.......”

培训老师目光复杂的望着这个最成熟的‘小队长’，欲言又止。

认识陈曦悦这么久，她还是第一次见陈曦悦做出这么冲动的决定。

傻孩子，哪有人放弃欧美市场，去进军小小棒国的啊！

公司当前的安排就是最好的。

“很好，带头违逆公司安排，你这个队长很好。”

江晨语气严厉的看向其他女孩：“你们也是这么想的？”

...........

----------------------------------------

第598章 更难的考核！

所有女孩都低下头。

虽然她们都怕生气中的江晨，但这个时候，却没人站出来反驳陈曦悦。

其实.......她们的想法也差不多。

她们本来就不缺钱，市场什么的并不重要，重要的是咽不下这口气！

更何况，她们本就是从棒国回来的，对棒国的情况也比较熟悉，所有人都精通棒国语言。

整个火箭少女团里，只有林楚倩对棒国语言不太熟悉。

但反正也要学英文的，改成学棒语也不算什么。

林楚倩站在陈曦悦身后， 没发表任何意见。

虽然她没有和陈曦悦等人一样的经历，也没有显赫的家世。

但在这个团队里待了一段时间，她也感受到了一种从未有过的团队精神。

陈曦悦很适合队长的职责，能关注到所有人的情绪变化。

一开始她对这群大小姐也有些偏见，但熟悉之后，却发现大家几乎都很好相处。

所以她很理解，也愿意支持陈曦悦的选择。

只要大家都没什么意见，那她也不会有什么想法。

只要能认认真真做好女团，她并不介意是在棒国发展还是欧美发展。

练习室里一片安静，没人回答江晨的问题。

江晨沉吟半晌：“好，既然你们都想好了，那就改成棒国定位。”

所有人都愣了一下。

半晌后，女孩们几乎同时抬起头，不敢置信的望着江晨。

“晨薇娱乐不会强求任何一个艺人走自己不喜欢的路线。”

“如果你们都想好了要进军棒国市场，我们可以根据你们的情况进行调整。”

江晨淡淡说道。

其实站在晨薇娱乐的角度，他只需要打造出一个能走出国门的女团就能帮助破开京都文娱圈的局面。

这个女团具体是冲击欧美市场，还是冲击日棒市场并不算特别重要。

日棒市场虽然规模小一点，但毕竟和华夏同属于东亚文化圈。

几国之间相互文化的影响都很大。

如果火箭少女团在日棒市场能取得领先地位，反而能给京都年轻艺人圈子带来更大的冲击。

“但这并不代表你们偷玩手机的事情没有做错。”

“从今天开始，除了每天增加一个小时的练习时间之外，还要再加上一层考核！”

“如果考核不合格，那么冲击棒国市场的任务，我依然会另外找人。”

所有女孩都愣住了。

改变路线的事情........就......就这么同意了？？

“另外陈曦悦作为队长，不懂变通，公然顶撞总监，罚一个月奖金。”

陈曦悦的眼眶却是已经逐渐红了，她根本不在乎一个月的奖金，也不在乎每天一个小时的加练。

江晨平淡的语气，却在她心中涌起丝丝颤动。

如果此时在棒国，她根本不可能从公司的口中听到这样的话。

棒国的女团，只能无条件服从公司的安排。

想要自己决定发展路线，向公司提意见？根本不可能！

做不到，就只能被羞辱惩罚和淘汰。

“谢......谢谢......江总监，我，我们.......保证......完成任务！”

陈曦悦哽咽的说道。

这几年来，她还是第一次流露出这样的情绪。

女团的道路并不简单，无论遇到什么问题，她都咬牙坚持。

但这个时候，她却是有点忍不住了。

她知道江总监一定有能力，实现她们心中的目标，只要他愿意.......

她以为这过程会很难，甚至不可能，但江晨这么轻松就答应了，甚至让她产生了一股不太真实的感觉。

练习室格外寂静。

女孩们听着陈曦悦极力压抑的哽咽声音，心中的滋味都有些复杂。

这么一路走来，陈曦悦身上扛着的事情实在太多了。

她们遇到事情还有陈曦悦会安抚，但陈曦悦遇到事情呢？

在外人面前，她永远都是一副成熟稳重的队长状态。

但私底下只有她自己才知道自己承担了多少压力。

“话别说的太早。”

江晨过了一会，才继续开口：“作为惩罚， 你们这一次的考核并没有这么简单。”

他示意萧若柔拿来纸笔。

想了想后在纸面上，写下一首歌。

十分钟后，他举起手中的纸：“这是给你们安排的下一场PK赛歌曲！”

“我的要求是，轰动全网，登顶华夏第一女团！”

“如果你们能做到这一点，那么我可以同意你们的提议，给你们投入资源，冲烂棒国市场！”

“说实话，我也看他们不爽很久了。”

闻言，所有女孩都吃了一惊。

轰动全网？！

登顶华夏第一女团？？

就凭一首歌？

这........真的能做到吗？

“有信心吗？”

“有！”

虽然心中依旧忐忑，但女孩们依旧大声说道。

不争馒头争口气，她们都是大家族出来的大小姐。

旁人或许都会觉得她们天生娇生惯养，无法体会普通人的辛劳。

但任何一个能白手起家的大家族，其长辈的个人魅力、坚韧、魄力、眼光都是人中龙凤。

王侯将相，宁有种乎？！

一群大小姐在这种环境下长大，其心中的傲气和魄力，还真不一定比谁差。

别人能做到的事情，她们凭什么不可以？

不就是训练么，棒国人可以做到，她们也可以！

“好，这首歌的舞台会比较难，接下来的时间里，你们要抓紧时间练习。”

“比赛当天，我会亲自考核你们的舞台。”

江晨说完，女孩们只感觉压力瞬间迎面而来。

PK赛本就够紧张了，要是一想到江总监还在台上考核着.......

所有人忍不住打了个激灵，不寒而栗。

江晨把曲谱递给萧若柔，让她去复印，人手一份。

“今天就要把歌词背熟，对完词，明天开始排练舞台。”

“这一次的舞台，你们要做到极致，不允许有任何瑕疵。”

江晨再次提醒几句。

很快，萧若柔就带着复印好的曲谱走了回来。

给每个女孩手中都发了一份。

女孩们收到曲谱，连忙往纸面上看去。

每次江总监给的歌曲几乎都能在市场上引发轰动。

她们想要完成考核，显然还是要靠江晨写的歌曲。

不过，当女孩们看到曲谱抬头上几个字的时候，却都不由得愣住了。

《眉飞色舞》？

这是什么歌？

..........

----------------------------------------

第599章 再遇司惠倩！

等江晨处理完女团的事情，已经是下午六点。

太阳早已经消失在天边，夜幕逐渐降临。

蹲守在门外的一圈娱乐记者没等到自己想采访的目标，估计今天没什么收获了，也逐渐散去。

江晨看了看时间，打算回酒店吃饭。

不过从法国调来的厨师口味做的有点吃腻了，他明天让酒店换过一个。

“江总监，冷家资本发来第二轮谈判的邀请。”

萧若柔走过汇报道。

从晨薇甄选第二场直播结束后，冷家资本就不断的邀约江晨开启第二场谈判。

萧若柔知道江晨的意思，一直拖着没确定下时间。

但具体要怎么回复，还是要看江晨的意思。

“现在晨薇甄选市值上升到多少了？”

萧若柔连忙翻开手中的数据：“第二场直播结束后，投行市场对我们晨薇甄选的估值一直在刷新，截止到两个小时前，这个数据已经上升到七百亿。”

“不仅恢复了原来一百八十亿的市值，甚至翻了数倍。”

她望着手中的数据，也是十分吃惊。

两个月不到的时间，创造出七百亿的市值。

晨薇甄选这家公司几乎无法用奇迹来形容。

前几天的第二场直播，向所有人都证明了一件事。

那就是晨薇甄选的市场潜力，远远超出所有人的想象。

从最初的四五亿营销额，上升到六十亿，一场直播下来利润超过十亿。

这恐怖的赚钱速度，震撼了整个网络，也震撼了整个商业圈。

接下来呢？

晨薇甄选的市场规模还会不会继续扩大？

直播带货领域的市场潜力尽头又在哪里？

大家发现自己不仅错估了晨薇甄选的营销能力，更错估了直播带货的市场潜力。

所以晨薇甄选才能以如此恐怖的速度获得如此高的市值。

晨薇甄选并不缺钱，并不需要依赖融资市场的资本来获得发展，这也是晨薇甄选市值持续走高的原因。

只要晨薇甄选想用钱，完全可以自己赚，不需要依赖资本市场。

所以想跟着一起分一杯羹的资本，并不能掌握主动权。

“那就明天开启第二轮谈判。”

江晨想了想后说道。

想要啃下冷家资本的两百亿美金并没有这么简单，这是一块硬骨头，一口吞下肯定会塞喉咙，需要用钝刀慢慢磨。

“好的，我立刻去安排。”

萧若柔点点头。

她看向江晨的目光也有些复杂和疑惑。

站在她的角度，晨薇甄选根本就不需要融资。

直播带货这个项目她仔细了解过，也翻看了许多资料。

这是一个低成本高收益的超级项目，赚的都是现金流，而且几乎没有什么风险，无论是谁闯入这个圈子，最先想到的事情一定是疯狂揽钱，根本不会想着去融什么资。

想想也知道，谁会把摆在自己面前的蛋糕分给别人一部分？

但江晨却一步步的把冷家资本往自己的方向引，仿佛就等着跟冷家资本一起开拓市场般。

虽然对外的说法是，晨薇甄选有很多庞大的规划，需要大量的资金执行。

但她总觉得事情有些不对劲........

当然这件事，她现在还没有什么证据能佐证自己的想法。

所以也没办法汇报，只能继续观察下去。

江晨带着人走出录制现场。

门口果然有几个仍旧在坚持蹲守的记者围上来。

不过江晨却不打算接受采访，工作人员替他拦住记者，他往车队的方向走去。

不过就在这时，一道有些熟悉的清脆声音突然打断了他的脚步：

“江总监！”

江晨侧过头，发现先前采访过自己的司惠倩正俏生生的站在路边，笑意盈盈的对自己招了招手。

.........

十分钟后，江晨回到酒店，身边却多了一道身影。

司惠倩显示有事情找他。

江晨也没小气，直接带她来酒店吃饭。

让工作人员安排了一个静谧的包厢。

司惠倩跟着江晨一起进入房间，不过一进门，她就跟上次一样，大大方方的脱去了外套。

单薄的运动紧身衣裤，勾勒出一个女人的妙曼身材。

司惠倩大大方方的在江晨面前转了一圈，让自己的身材一览无遗的展示在江晨面前。

“和上次一样，我身上可没带任何隐藏的录音笔，摄像头。”

江晨看了她一眼。

心想难怪这女人能成为最近娱乐圈中最出彩的女记者，挖出不少爆点新闻。

光是这进门的一手操作，就能为自己赢得不少好感，并且大大降低被采访者心中的警惕。

毕竟大家对记者这个行业多多少少还是有些提防，谁也不知道自己无意识间说的一句话会引发什么样的热议。

司惠倩则是用实际行动告诉别人，跟她聊天，不用太紧张，她是一个很有分寸的记者。

当然，她这大大方方展示身材的操作，其中有没有蕴含其他引诱的意思，那就只司惠倩自己才知道了。

“坐吧。”

江晨摆摆手。

就算司惠倩不搞这一套，他也没什么可担心的。

他不靠名气吃饭，也不想在娱乐圈出道发展。

黑不黑，红不红的，对他来说根本没什么影响。

现在网络上看他不爽的人还少吗？

光是小妮子那群粉丝的口水，都足以把他给淹没了。

“江总监，这个给您。”

司惠倩坐下后，很懂事的拿出一个信封，推到江晨的面前，笑道：

“和上次一样，两千万的报酬，您上次曝光的江郎才尽抄袭事件，引发了很大的反响。”

“我们希望能获知更多有关江郎才尽抄袭的内容。”

江晨一笑：“怎么，上次曝光的内容还不够吗？”

司惠倩有些尴尬，上次江晨的曝光内容实在太炸裂，导致她把消息带回去后，公司里上下都有些不相信。

所以没做太多充分的准备。

如今局面有些尴尬，她们发现想要彻底证明江郎才尽抄袭还是差了一些。

司惠倩轻将发丝抚到脑后，抱歉的说道：“对不起，是我们不够专业，得到您这边的曝光后，没有充分准备，证明江郎才尽抄袭的事实。”

“所以现在还期望您能提供更多的信息，这一次我们一定会准备充分。”

江晨端起眼前的茶杯，淡淡道：“你们还想知道些什么？”

“有关江郎才尽抄袭的内容，以及........”

碰巧这个时候有服务员敲门进来上菜，司惠倩止住了声音。

...........

----------------------------------------

第600章 第二轮谈判开启！

等服务员走后，她才继续说道：“以及您说的那个名为老刘的原作者，我们想知道跟他有关的更多消息。”

能印证江郎才尽抄袭的证据，一方面是抄袭内容，一方面则是原作者。

“老刘？”

江晨笑了一下，把信封收下：“抄袭内容我可以给你们好好讲一讲，不过老刘我能透露的内容并不多。”

“毕竟他已经是另外一个世界的人，我们要保持尊重。”

司惠倩神情立刻变得庄重和肃穆：“这个当然，我想做的也是戳穿江郎才尽，还刘老师一个公道！”

“这个好说。”

江晨提起筷子：“肚子饿了，一边吃一边说吧。”

“好的，我现在可以把摄像设备打开吗？”

“可以。”

在接下来的时间，江晨一边吃饭，一边向司惠倩讲着后续的故事。

“随着王淼和史强的调查不断推进，他们发现申玉菲和叶文洁有接触，而叶文洁身上的嫌疑越来越重。”

“王淼找到申玉菲，逐渐了解到更多关于红岸基地的事情。”

“在那个特殊的年代，叶文洁进入红岸基地，就意味着一辈子都不可能出来.......”

司惠倩根本就没吃什么东西，一直认真听着江晨的讲述。

“是.......是叶文洁接收到信号，并且向宇宙发送了地球的信息？”

“没错，想做到这一点并不容易，地球上的机器并不足以发送蕴含如此高强度能量的信号，所以她利用太阳作为放大器，将信号能量放大，才能实现这一点。”

司惠倩睁大眼睛。

说实话，就算此刻在采访，她也忍不住被眼前这个故事所吸引。

特殊年代.......红岸基地.......雷达.......发信器.......叶文洁的情感纠葛.......以及各种科幻知识.......

各种牛马不相及的内容，却在江晨讲述的故事中，巧妙的交织在了一起，在她脑海里构建出一个令人着迷的故事。

直到江晨讲完，她这才反应过来，心中暗自吃惊。

她明明不怎么看小说的，更别提科幻小说了。

但江晨这个故事的吸引力真的很强，那个老刘真是个天才。

难怪江郎才尽把它发表之后，能吸引这么多人的注意。

可惜，江晨口中的老刘，已经不存在这个世界上了........

“真是一个精彩的故事。”

司惠倩满脸感叹的说道：“关于原作者老刘，他.......是一个什么样的人？”

“他？”

江晨喝下一口红酒，淡淡说道：“他是一个身材有些微微发福，留着短发的中年胖子。”

“曾经的他，还只是一名电工，不过他有着一个写科幻的梦想........”

.........

十分钟后。

司惠倩结束了采访，起身和江晨告别。

“江总监，十分感谢您提供的信息。”

司惠倩深深一鞠躬，由于穿着运动紧身背心的缘故，胸前的沟壑展现在江晨面前。

她又伸出温软的手和江晨握了握后，才走向门口穿起大衣，笑道：

“江郎才尽随时都会更新，我必须要早点回去，做好最充分的准备。”

“不能陪您继续吃饭，十分抱歉，等事情结束后，我一定亲自下厨，请您品尝，希望江总监到时候不要嫌弃。”

“去吧。”

江晨笑着摆摆手。

等司惠倩的身影彻底消失在门口，江晨才暗暗的感叹一声。

娱乐圈中果然处处都充满了诱惑，难怪这么多明星都前赴后继的栽在这上面。

这司惠倩也不简单啊.......

一夜无话。

第二天，一大早萧若柔就过来提醒江晨起床。

因为她已经约好了和冷家资本第二轮谈判的时间。

就在今天上午九点。

“冷家资本这段时间已经连续给我们打过十几个电话，根据大家猜测，冷家资本在这场谈判中很有可能会大幅度让步，毕竟我们晨薇甄选的市值相比上次，也提升了不少。”

萧若柔趁江晨吃早饭的时候汇报工作。

随着谈判工作的开始，晨薇甄选这边也组建了工作小队，专门负责谈判工作和融资后的对接工作。

“最核心的问题依旧是公司决策权和股权份额，只要在这两个问题上达成共识，相信这一次的谈判会有很大的进展。”

闻言，江晨心中却暗暗的摇了摇头。

公司的决策权他是绝对不可能放出去的，冷家资本的股权他也会控制在百分之四十以内。

所以想靠这一场谈判，就和冷家资本达成共识，几乎不可能。

商场如战场，想要达成共识，有时候不是靠谈判，而是靠实力。

“张鹏宇那边准备的怎么样了？”

“第二场直播几乎消耗了晨薇甄选准备的所有货物，如今整个公司都在为第三轮直播备货。”

“这个过程需要一段时间，所以第三场直播的时间定在十五天之后。”

江晨沉吟半晌，说道：

“告诉他，一定要最大幅度的扩大公司的产品部门，打仗很多时候打的就是后勤，而晨薇甄选的选品、备货、发货等工作，就是后勤，是重中之重。”

“晨薇甄选能取得什么样的成绩，全看后勤能不能跟得上。”

“明白。”

萧若柔点点头。

把江晨的话原封不动的记下来。

“走吧，去看看冷玉婧有什么说法。”

冷家资本的人早已经在等待。

“江总监，好久不见。”

冷玉婧站在人群中，微微一笑，伸出来要和江晨握手。

...........

----------------------------------------

第601章 快速的谈判！

如此重大的谈判会议，周围自然少不了拍摄和记录的工作人员。

整个会议室里，人数已经超过四五十，很多都是戴着工牌的冷家资本工作人员。

相比之下，江晨这边带的人就要少上许多了。

江晨望了旁边的摄影师一眼，淡淡一笑，伸出手跟冷玉婧握在一起，嘲讽道：

“冷总，这一次应该不会在新闻上看我们握手的照片了吧？”

“呵呵，江总监说笑了。”

冷玉婧一点也不觉得尴尬，语气中甚至还带着点歉意：

“上次是公司管理不当，让摄影师不小心把照片给流了出去，我们已经开除了涉事的摄影师，还未来得及向江总监道歉，还请您见谅。”

“那就好。”

江晨一笑，带着人在谈判桌一侧坐下。

冷家资本一侧的人也纷纷落座，一些无关紧要的工作人员被赶出会议室。

整个会议大厅都逐渐安静下来。

“冷总好几次联系我们要开启第二场谈判，是不是已经考虑清楚了要接受我们上次提出的条件？”

江晨开门见山的举起麦克风：“大家时间都很忙，没考虑清楚的话，我觉得也没必要总耽误时间。”

“江总监怎么能这么说。”

冷玉婧微微一笑：

“两百亿美金，百分之四十的股份，这种融资案例在任何一个时候都没有先例。”

“之所以联系贵公司多次，是因为我们冷家资本一直都抱着最大的诚意想和江总监达成合作，希望江总监不要再挖苦我们了。”

说着，冷玉婧拿起手头的文件：

“我们对晨薇甄选的前景依旧看好，所以两百亿美金的投资金额不变。”

“上次谈判，我们双方没能达成共识，回去之后我们也做了很多反思和总结，关于江总监的诉求，我立刻就组织了团队，进行了深度的考量和探讨。”

“经过一段时间的紧急探讨，我们对原有的方案进行了调整，为了表达我们的诚意，也为了推动双方的合作。”

“这一次我们决定，用两百亿的融资晨薇甄选百分之七十的股份。”

“冷家资本占百分之七十，江总监您占百分之三十。”

“决策权方面，我们也参考了您提出的想法，最终商定方案为共同组建董事会，双方各自派出人选担任董事，由江总监您担任董事长。”

“江总监可以放心的是，虽然冷家资本占股超过百分之六十，但我可以保证，我们委派的董事会成员不会超过半数，绝不会干扰董事会正常的决策和发展。”

“江总监，您看这个方案怎么样？”

冷玉婧笑盈盈的说完，看向江晨。

这是她底下谈判小组经过深思考量后，提出的第二场谈判方案。

和第一次相比，第二轮的谈判方案已经是做出了极大的让步，也确实是表达了她的诚意。

虽然如今晨薇甄选的市值已经上升至七百亿左右。

但她们给出的方案也不差，整个谈判小组的人都对这一次的谈判抱有极大希望，认为江晨很可能也会进行让步和妥协。

“呵呵，冷总。”

江晨语气却没有丝毫的变化：“你可能一直都误会了我的意思，我早就强调过了，如果没接受我上次提出的条件，就没必要浪费大家双方的时间。”

“如果你们上次没听清楚，我可以再说一遍，晨薇甄选对任何融资都只有一个态度，两百亿美元，占股百分之四十，另外不接受投资方拥有任何形式的决策权，公司决策权只能掌握在我一个人的手上。”

冷玉婧的脸色微微一变：“江总监，您不觉得您提的这个要求也实在太过分了一些吗？”

“晨薇甄选目前的市值只有五百亿不到，仅用百分之四十的股份就想融资两百亿美元，这根本不合理！”

“我们是真心的想和江总监交朋友谈合作，江总监就算对我们不满意，也不用把气撒在公事上吧。”

“呵呵。”

江晨一笑：“冷总，你也不用说这么没用的话。”

“我可以直接告诉你，我之所以愿意花时间坐在这里跟你谈判，只是看在当初那份礼物的面子上而已。”

“晨薇甄选是我的项目，你们只要调查过，应该知道这个项目的赚钱能力。”

“实话实说，我做这个项目根本就不缺钱，你说我凭什么要接受你们的融资？”

“不过是看在冷总当初一片诚意，我才愿意带你们赚赚钱。”

“如果不能理解这一点，我们双方是达成不了合作的。”

“晨薇集团永远都是晨薇甄选的主人，你们冷家资本想要决策权，要高额股份，是不可能的事情。”

冷玉婧知道江晨说的礼物是香水儿。

江晨之所以愿意跟冷家资本合作，很大程度是因为当初用香水儿打开了江晨的思维。

但她依旧争取道：

“就算是这样，五百亿的公司，融资两百亿美元，也不应该只占百分之四十的股份。”

江晨笑道：“那我想请问一句，三天前，晨薇甄选的市值是多少？”

他目光看向所有人。

但现场却一片沉默，没人敢接他的话茬。

“一百一十亿！”江晨干脆自己说道。

“如今晨薇甄选的市值超过七百亿，将近六七倍的提升，你们认为晨薇甄选只能用七百亿来看待吗？”

“实话告诉你们，晨薇甄选现在正在极速发展中，我对晨薇甄选的估值，远远超过两百亿美元！”

“下次再见面，或许晨薇甄选的市值将超过一千亿。”

“如果你们想乘上这辆快轨，一起跟着赚一笔钱，就赶紧抓紧时间买票上车，否则时间一过，我这趟列车可不等人！”

“我看今天也没必要再谈下去了。”

江晨直接站起身来：

“决策权和股权的事情，晨薇甄选不接受谈判，无论谈多久都没意义。”

“如果冷总下次把我们喊过来依然是为了谈这种事，那我觉得大可不必，只会浪费我们大家的时间！”

说完，江晨带着所有人，大步流星的朝着门外走去。

门口的工作人员都有些吃惊。

这.......这么快就谈完了？！

..........

----------------------------------------

第602章 大战在即！

不是涉及两百亿美元的投资吗？

怎么才十分钟不到的功夫就结束了？

冷玉婧面色铁青的望着江晨一行人的背影。

她也没想到今天自己做出这么大的让步，融资股份从百分之九十降低到百分七十，江晨居然依旧一点面子都不给。

周围负责研究方案的冷家资本谈判小组也是一个个面面相觑。

谁都没料到江晨的态度居然如此强硬，明明是谈判，却连一点让步都不肯做，一直坚守百分之四十的底线。

决策权方面也是毫无妥协。

“冷总.......这世上怎么会有这么狂妄的年轻人.......”

冷家资本谈判小组的组长是一个五十多岁的老头。

这一轮的谈判方案也是他牵头弄出来的，原本以为可以让江晨也退一步，相互妥协。

没想到江晨居然一口咬死所有条件，还在谈判开启不到十分钟的时候直接带人离场。

这态度实在狂妄！

冷玉婧心中也被气的不轻：“江晨认为只是带我们赚钱玩玩，他掌控着主动权，当然高高在上。”

“简直胡言乱语！”

老头拍了拍桌子：“市值是市值，资金是资金，两百亿美元的现金，无论流入哪一个行业，都能造成一番动荡。”

“更何况晨薇甄选目前还仅仅只有五百亿的市值，怎么能与我们的资金相提并论！”

冷玉婧眉头微微蹙起，说实话，如果不是想要借江晨的手大规模进军文娱圈，她还真不想再受这股气。

直播带货项目确实能赚钱，但他们冷家资本还看不上。

她看中的是直播带货领域对娱乐圈的影响力。

江晨的第二场直播已经充分证明了直播带货领域所能带来的冲击力。

全场直播只请来了颜雪馨，但其带来的话题量和流量性却远远超过了开演唱会。

同样是一个晚上，直播带货所能赚的钱，也远超一场，甚至数场演唱会。

这样的疯狂，哪个艺人不心动？

虽然晨薇甄选最终取得惊人成绩并不怎么依靠颜雪馨的流量，但这是因为晨薇甄选作为第一个吃螃蟹的公司，其本身就带有不少的流量。

等后面市场竞争逐渐激烈，艺人参与卖货的模式下放到其他直播带货公司，那么局面很快就会被转变。

不管是谁看到这么大的一块蛋糕都会动心的。

冷家资本只要能顺利掌控晨薇甄选，就能借此逐步掌握娱乐圈。

“暂时放弃和晨薇甄选谈判，商场如战场，按江晨这态度，我们想和晨薇甄选合作，只能在商场真刀真枪的跟江晨干一场了。”

冷玉婧深吸一口气：“这段时间让你们准备的事情，准备的怎么样了？”

“冷总。”

一旁有工作人员立刻汇报道：“从晨薇甄选的第一场直播后，我们一直都在准备，从供应渠道还是管理资源上来说，我们冷家资本都远超晨薇甄选。”

“半个月内，但我们已经联系上了数十家供应商，并且买下一家直播公司，搭建直播间。”

“按照预测，在直播开始前，我们想凑出几十亿货物难度并不大。”

“另外，人手储备方面我们也十分充足，和我们合作的仓储商家有很多，无论是物流，还是仓储都能腾出大量的人手。”

“足够我们开一场大直播。”

“很好。”

冷玉婧站起身来，目光凌厉：“江晨能做直播，我们也可以。”

“一直在谈判桌上被对方拿到主动权，不是我们冷家的风格。”

“两次谈判，既是试探，也是拖延，想拿下一家直线上升的公司并不是这么简单的事情，但我相信大家的能力，也相信大家的目标。”

“我们冷家资本纵横商场多年，最不怕的就是这种需要真刀真枪硬拼的时候，所有人都给我拿出最大的精力！”！”

“有信心吗？！”

“有！”

会议室里，响起一片气势十足的声音。

冷家资本多年发展经营的人才沉淀，绝不是普通公司所能比。

“江晨为我们开了个好头，从明天开始，逐渐放出直播的消息！”

冷玉婧扬了扬清冷的下巴：

“同时从娱乐圈里请流量最高的人，不要怕花钱，用尽一切办法把预热宣传、话题炒上去！”

“我们要用最短的时间打一场胜仗，把江晨打回谈判桌上！”

“明白！”

...........

...........

晨薇甄选的工作人员跟着江晨走出会议室后，均是一脸崇拜的望着江晨。

他们没想到江总跟冷家资本的谈判竟然可以如此霸道。

屁股还没坐热，就直接单方面结束了谈判。

不过他们也觉得江晨的选择没有什么问题，毕竟现在晨薇甄选正处在高速发展的时期。

就算要融资也不急这一下子，拖到足够的时间，就能为公司争取更多的利益。

他们都不知道的是。

其实江晨只是表面看上去不急，但私底下却也暗暗测算着冷家资本的妥协时间。

他内心中并不想花这么多时间在冷家资本上面。

拖延而来的利益对他来说并没有太多作用，因为晨薇甄选本就是他专门为冷家资本而挖的一个大坑。

只要能吞下冷家资本的两百亿美元，那么这家公司的任务就完成了。

另外一个更庞大的计划也能逐步展开........

他仰头看了看酒店大厅的天花板，心中也是暗暗叹了口气。

早点把冷家资本彻底解决，他也能早一步退出娱乐圈，和苏洛薇一起享受几年悠闲的日子。

时不待我啊。

冷玉婧，你可别太让我失望了.......

接下来的几天。

江晨没有什么别的工作，空闲时间基本都在酒店里写着《三国演义》。

江郎才尽已经好几天没有上线。

他的沉寂，在网络上引起了不小的热议。

大家都认为江郎才尽是被曝出剧情抄袭的事情后，受到影响。

但其实江晨有着自己的计划。

...........

----------------------------------------

第603章 直播对擂！

如今网络上的热度一直在持续发酵，引发关注越来越多。

每多等一天，江郎才尽的热度就高一分。

他根本不着急去澄清这件事，甚至希望事情再闹的大一些。

与其让那些针对自己的对手在看不见的角落里藏着，倒不如把他们全引出来，一口气全部解决掉。

为此他还特意发了个微博，表示自己要过几天才会继续更新，就是为了给自己的对手留够充足时间。

就连华夏文学写作大赛那边发来的咨询函他都只是简单解释了一下，表示自己并没有抄袭。

悠林传媒那边这几天不知道是不是也在酝酿着什么大招，居然没有刻意的推动网络上的热度。

大家可能都在等，等一个合适的出手契机。

与之相比，晨薇甄选这边的事情则要热闹的多。

在第二轮谈判结束之后。

双方谈判的过程就逐渐通过各种渠道流传了出去，晨薇甄选、冷家资本第二轮融资谈判居然再次崩盘！

谈判桌上，冷家资本把融资方案下调至百分之七十股份，但依旧被江晨拒绝，甚至在会议开场十分钟之后就率先离席。

这出乎意料的谈判结果在整个商圈里都引发了一阵轰动。

谁都没想到，江晨面对如此优渥的融资条件，态度居然都能强硬的像是一块铁疙瘩。

仿佛即将出钱的不是冷家资本，而是晨薇甄选。

整个事情虽然没登上新闻，但也在各个商业的圈子、渠道中被津津乐道的提起。

所有人都知道，冷家资本并不是好惹的。

手握两百亿美金的庞然大物，无论做什么都足以跟台风过境一般。

果然在第二天一早，冷家资本就宣布了旗下一家新直播公司的成立，名为“创美科技”。

并且高调宣布了创美科技第一场直播时间，就在十四天之后。

跟晨薇甄选的第三场直播撞档！

消息一出，整个商圈纷纷炸锅。

谁都没想到，冷家资本竟然能在这么短的时间内就整出一家直播公司，并且进行运营。

十四天的时间！

一场直播！

这波操作，摆明了就是要和晨薇甄选打擂台赛！

直播带货这个纯黑马领域，也终于是迎来了第二个强有力的对手，和晨薇甄选进行竞争。

随着网络上宣传话题的越来越多。

商圈、娱乐圈里，众人都忍不住把目光投向两家公司。

大家都意识到，晨薇甄选和冷家资本之间的博弈和融资，或许是今年最值得谈起的一个商业案例。

一边是资本巨鳄，一边是娱乐圈新秀。

到底孰优孰劣？

目前还看不出任何的征兆。

正当众人都安安静静坐好，准备吃瓜看戏时。

第三天，又有一则消息轰动整个网络。

京都文娱圈也开始搞事情了！

京都盛世文娱协会高调宣布成立“CTV甄选”直播间。

由京都盛世文娱协会和央媒进行合作，筛选各种优质的文创、生活产品，带给消费者。

并且于十二天后，开启第一场首秀直播！

直播时间再次和晨薇甄选撞档！

这突如其来的消息，震的所有人都有些发愣。

什么情况？

CTV甄选？

官媒下场？？

直播带货这个领域到底有什么吸引力？居然连央媒都惊动了？？

一时间，整个直播带货的市场宛如风起云涌般，不知道吸引了多少目光。

也不知道让多少创业者开始动了心，现在各种趋势都已经表明，直播带货就是下一个口风。

某个大佬曾经说过，就算是头猪站在风口上，都能飞起来。

如今风口来了，他们只想化身成为一头猪，感受着臀后的飓风。

.........

京都。

张云汉翻看着桌面上的各种报告。

冷家资本、晨薇甄选、《三体》、江郎才尽........

心中默默的摇了摇头。

网络上居然全都是跟江晨有关的事情。

前段时间，当他得知江郎才尽的真实身份就是江晨后，真的是迷茫了好一阵子。

就算把事情汇报给了领导，也没改变这一局面。

因为就连苏瑞远得知此事后，也是惊讶了好半晌，才慢慢的接受了事实。

江郎才尽就是江晨！

说实话，张云汉能从老领导脸上看到吃惊的时候并不多。

但这一次，他还是很敏锐的捕捉到了一丝诧异和难以置信。

虽然只有一瞬间，但也代表了苏瑞远心中的吃惊程度。

江晨早就在作家交流会上展现出惊人的才华，如今又多了一重作者身份，说明这家伙的才华远比想象中的还要出色。

不过震惊过后，苏瑞远的眉头却是再次皱起。

才华越出色，就越要慎重。

他欣慰江晨的能力比想象中的还要出色，但同时也更加担心江晨之后要选择的路。

不管一个人的才华多优秀，如果路选的不对，那么不仅不会带来任何好处，恐怕还会造成极大的威胁和破坏。

他不希望自己的女婿走上邪路。

好在，这段时间他也没闲着。

根据他查到的信息，香水儿和江晨之间的关系应该并不复杂。

这段时间，香水儿已经离开了江晨的酒店，并且频频出现在医院中，探望自己的母亲。

两人的聊天内容，只要花点心思就能打听到........

如果和江晨关系匪浅的话，香水儿必然不会这么久不去见江晨 。

另外，他还知道江晨给了香水儿一大笔钱，正在组建一个漫画工作室。

事情查到这里，城府极深的苏瑞远就已经有了底，他没让人再继续调查。

而是打算等手头的工作告一段落后，和江晨好好的谈一次。

当然在此之前，他想要给江晨一点‘警醒’。

晨薇娱乐迅速发展，直播带货一晚六十亿的疯狂敛财，足以让任何一个意气风发的年轻人感到虚浮，飞扬跋扈。

他不希望江晨的心态发生太大的变化。

所以打算给江晨一次犯错的机会。

毕竟说再多，也不如一次让年轻人犯一次错来的教训深刻。

只有犯错之后，年轻人才能幡然醒悟，彻底警醒， 脚踏实地。

“领导........我已经想不出什么办法对付他了........”

面对苏瑞远的想法， 张云汉却一脸愁眉苦涩。

“您家这位.......不，江晨先生的才华实在太能折腾了........”

“我尝试多次都........无功而返。”

............

----------------------------------------

第604章 直播大战！

张云汉不好意思说其实自己完全是被碾压的状态。

但苏瑞远已经从他递交上来的报告中看出了每次交锋的情况。

江晨的才华天赋确实是令人咋舌，张云汉已经绞尽脑汁，动用各种资源，但还是拿江晨无可奈何。

“娱乐圈不是法外之地，今天江晨能隐瞒江郎才尽的身份，搅的整个网络都是风雨，以后就能做出更离谱的事情。”

苏瑞远轻轻叹了口气，看向张云汉：

“但任何事情都有两面性，能折腾事，代表江晨是一个天才，而不是庸才！其中的利与弊，好与坏，只取决于我们的重视和培养。”

“你那边的情况汇报我已经看了，我会让人配合你。”

“最近正好有一件事，可以帮我们推动事情的发展。”

“你收到安排后，借这个事情好好警醒这小子一次，让他以后收敛一点，少乱来！”

“收到。”

张云汉点了点头，目光却有些疑惑。

他总觉得苏瑞远对于江晨的态度似乎没当初那么严厉了，不管是语气还是态度都温和了许多。

这是怎么回事？

其实..........

当苏瑞远得知江晨和香水儿大概率没有发生关系后，心中也实实在在的松了口气。

他不希望自己的女儿受到伤害。

只要江晨在这方面没出问题，那么大家就还是一家人，很多事情都可以谈。

江晨毕竟是他的女婿，外资也好，心态也好，有没有才华也好，都是可以调整的小问题。

但感情却是一切的基础........

所幸江晨并没有踏出那无法悔恨的一步。

他便把江晨当做自己的亲生晚辈，好好培养和打磨。

只要别让过多的市井繁华，蒙蔽了他这块璞玉的心性，那么江晨将会是苏家最满意的女婿。

.........

.........

“张秘。”

就在这时，有人给张云汉送来跟CTV甄选直播有关的资料。

“京都盛世文娱协会那边从晨薇甄选第一场之后，就开始准备直播的事情了，所以准备十分充分，随时都能进行第一场直播。”

“但收到您这边的消息后，他们立刻就调整了档期，把第一场直播定在了和晨薇甄选的同一天。”

闻言，张云汉心中一动，接过报告仔细看了起来。

CTV甄选是京都盛世文娱一直都在背后悄悄推动的事情，京都文娱圈地处京都，本就跟官媒有着各式各样的牵扯关系。

他们想要和江晨的晨薇甄选竞争，自然是要拿出自己的最大优势。

和央媒展开合作能立刻打造出一个知名度不输给晨薇甄选的直播间，而且无论是质量信赖、售后保障、货品来源都有着十足的保障。

毕竟不是谁都能挂上“CTV甄选”的牌子。

当然。

京都盛世文娱协会想拿下这个资质，也并不是这么简单的事情。

质量、发货、售后、保障，无论是哪个环节都要签署专门的保证协议，必须要把最好的产品，最好的品质带给消费者，以保障消费者的权益。

如果不是苏瑞远让人把报告送到他这里，张云汉也无法得知，京都盛世协会居然在背后悄摸摸的筹划了这样的事情。

苏瑞远的安排，正是要他在江晨最意气风发，发展最快的直播领域下手，给江晨一次警醒。

目前市面上和江晨一样正在组建直播间的公司，只有冷家资本。

他不可能和冷家资本合作，只能把目光落在京都文娱盛世协会上。

正好京都文娱盛世协会似乎也和晨薇娱乐有些过不去。

双方倒也算是一拍即合。

京都文娱盛世协会立刻把第一场直播的时间修改为和晨薇甄选的同一天。

准备和冷家资本、晨薇甄选好好进行一次激烈的同台竞争。

...........

连续三场直播的预告宣传，宛如轮番轰炸一般，把整个互联网都掀翻了起来。

同一天时间，三场直播！

三方势力，同台竞争！

商圈、娱乐圈也因为京都盛世文娱协会的加入而变得更加热闹。

原本冷家资本和晨薇甄选再怎么闹，那也是人家两家的事情。

小两口床头吵架床尾和。

或许打完一圈后，两家依然会坐下来好好谈判，融为一体。

但你京都盛世文娱协会的突然加入算是怎么回事？

就为了和晨薇甄选过不去？

不少人都想起了先前京都文娱圈跟江晨之间的冲突和矛盾。

爱琴海的钢琴事件后，江晨和京都文娱圈的矛盾逐渐白热化。

京都盛世文娱协会为了扼制晨薇娱乐在京都的发展，投入了大量资源。

虽说后面被江晨创办的晨薇甄选给吸引了目光，但双方的矛盾依旧没有化解。

现在很多京都艺人都不敢跟晨薇娱乐合作，就是因为担心受到京都文娱协会的排斥。

更有传言称，当初江晨似乎还给京都文娱盛世协会发过一封警告信，要求其立刻解散，否则不会善罢甘休。

没想到现在双方再次在直播带货的领域杠上。

想到这里，众人也是忍不住一阵唏嘘。

江晨这个家伙还真的是喜欢惹麻烦啊，居然到处都是对手。

明明京都文娱圈针对晨薇娱乐的封锁还没彻底解决，没想到又在直播带货的领域里杠上了。

..........

明玉大酒店。

江晨也第一时间收到了京都盛世协会加入‘直播大战’的消息。

“江总，京都文娱圈贼心不死，不仅在文娱领域处处针对我们晨薇娱乐，如今更是想在直播带货的领域插上一脚。”

“我看他们根本就是想故意搞针对！”

会议室里，王思远一脸气愤的向江晨汇报道。

这段时间晨薇娱乐在京都的发展处处受制，无论是招聘、商演还是活动都很难开展，他早就憋着一肚子气了。

要不是江晨这边临时组建海外运营小组，分散了他的注意力。

恐怕早就和京都文娱圈正面开战了。

............

----------------------------------------

第605章 晨薇娱乐的规划！

江晨看完报告，眼眸中也闪过一丝愠怒。

他和冷玉婧之间的博弈与冲突，那是早就结下的仇怨，双方从倾城娱乐以来就一直针锋相对。

如今不管是谈合作，还是针锋相对，都是为自身争取利益。

他想吞掉冷家资本的两百亿美元，冷家资本想拿下晨薇甄选的股份。

只有这个京都文娱圈，宛如带着牛皮糖的跳梁小丑一般，一直在旁边蹦跶，甩都甩不掉。

先前为了打开京都的局面，他们一直在等着魏青宇签约。

如今签约的事情已经落定，也是时候腾出手来解决这个烦人牛皮糖了。

“按照我们原定的思路，执行计划！”

江晨摆摆手，把文件合上，淡淡说道。

经过一段时间的准备，晨薇甄选这边已经步入正轨，账户上涌入大量的资金，钱多的几乎用不完。

天后颜雪馨、影帝魏青宇都签入公司。

晨薇娱乐在京都发展的准备工作已经基本完成，他没去主动找京都文娱圈麻烦，没想到这群老坤八居然还敢不知死活的跳出来。

“明白！”

王思远眼睛一亮，立刻说道。

早在几个星期前，他就带着人制定好了一系列在京都发展的计划，只等着江晨这边开口。

随着两场直播的爆发，如今他们绝对算是财大气粗，有很多想做的事情都可以实行了。

“我这就去安排。”

王思远精神抖擞，大步流星的朝着门外走去。

刚进门的萧若柔和他擦肩而过，顿时疑惑的望了他一眼。

怎么回事，刚刚进门的时候不是还满脸气愤么？

被江晨喂什么药了，居然一下子就变得神采奕奕的？

她疑惑的走到江晨面前，呈交上一份资料：

“江总监，节目组那边发来消息，第四轮踢馆赛已经确定后天开始。”

“另外，最强女团节目组已经和魏老师正式签约，邀请他成为第四轮踢馆赛的选手。”

“公司这边已经收到合同，同时签约的还有魏老师的两个师妹，她们将作为开场嘉宾上台。”

“嗯。”

江晨翻看了一下报告。

魏青宇以前并不是歌手，所以签约通告费只有一百二十万。

而薛静姝两人就更低了，只有十万，还是两个人一起分。

说实话，这十万块估计还是看在魏青宇和他的面子上才有的，否则两个毫无名气和歌手底蕴的素人，一首歌给五千块都算很高了。

不过等踢馆赛过后，一切或许都会发生变化.......

上午十一点。

晨薇娱乐京都总部突然发布了一则通告。

【十五亿元扶持计划！】

晨薇娱乐京都总部将在接下来的三年中，深耕京都市场。

为此，晨薇娱乐将拿出十五亿元，用于招收和培养京都范围内运营的艺人。

包括但不限于：

【演员计划】：定向培养走演艺路线的艺人，提供通告、工作机会，提供演技培训班、艺人必修课程等培训。有经验有基础的艺人将单独制定发展路线，并且匹配相对应的通告和资源。

【练习生出道计划】：晨薇娱乐计划在三年内重点打造更多男团女团，定向招收年龄在16~26岁之间的男女练习生，提供培训，专业指导，训练出道。

【歌手出道计划】：长期招收有有成为歌手梦想的艺人，年龄不限，只要通过考核既能获得培养机会，表现出色，有机会获得江晨总监定制歌曲。

【直播间主播计划】：长期招收口才出色，喜欢聊天，有幽默天赋、特色才艺的素人，参与直播间主播的定向培养计划，未来参与晨薇甄选直播间工作。表现出色者，可量身定做专门的直播间。

...........

这则“价值”十五个亿的消息一发出，顿时就引发了整个娱乐圈的关注。

因为王思远不仅发布了通告，还连发了很多张京都晨薇集团大楼图片。

一整栋大楼全都是晨薇集团的，精装修的练习室、培训室、教室等等........

而在隔壁小区，晨薇娱乐甚至还拿下了二十套公寓，作为艺人和练习生们的宿舍。

一连串的信息发出来，只充分体现出了一个字：壕！

和先前京都盛世文娱协会的十亿扶持计划比起来，晨薇娱乐无论是公司环境，还是扶持计划，都更加优渥。

顿时吸引了许多电影学院，年轻男孩女孩的目光。

先前江晨就为晨薇娱乐制定过规矩。

所有重点培养的艺人，都要自愿选择改签百分之十的分成合同。

除了因为核心艺人会拿到他专门定制的珍贵资源，并不会影响任何收入之外 。

还有一个重要原因便是，他准备用这笔钱来改善所有艺人的工作环境，福利待遇。

娱乐圈是一个巨大的名利场，在这里发展，有很多时候都会遇到身不由己的情况。

商演、酒局、宴会活动，甚至还有很多在片场中的不合理要求。

有时候艺人如果不愿意参加，便会赔偿大量的费用。

普通娱乐公司最常见的做法，自然是劝艺人委曲求全，免去大量的赔偿。

但他并不想这么做，上辈子的经历，让他不愿意看到别人也像个粽子一样，被别人捆着往前走。

如果艺人在商业活动中受到了不人道的待遇，那么公司便能允许艺人直接拒绝参加。

相关费用与损失，将直接由公司承担，如果受到不公平待遇，还将代为追责。

许静初那边已经在组建专门的法务部，做这件事。

他要打造的晨薇娱乐并不是那种只能在夹缝中生存，专门压榨艺人的公司，而是一家能兼容生活、工作为一体，赚钱、享受两不误的大型娱乐公司。

由于制度刚刚建立，现在一时半会可能还看不出什么，但他相信，随着越来越多的人加入这个模式，就能逐渐体会到它的好处。

...........

----------------------------------------

第606章 魏青宇加入晨薇了！

娱乐圈的其他人并不知道江晨的计划。

此时众人看到王思远发布的微博，只感叹晨薇娱乐自从有了晨薇甄选这个赚钱机器后，无论是出手还是做事格局都大了许多，已经俨然有了娱乐圈新兴巨头的趋势。

别的不敢说，晨薇娱乐在练习生培训、歌手出道这两个方向是有目共睹的。

自从江晨担任音乐总监以来，晨薇娱乐在音乐、唱跳领域的发展就犹如开了挂一般。

霸榜的歌曲一首接着一首的冒出来，旗下新培训的两个女团更是大放异彩，甚至火出海外。

今年最火的练习生叶慕凝更是出自晨薇娱乐。

所以晨薇娱乐的这则信息，对还未签约的年轻男孩女孩们，吸引力是巨大的。

更别提那‘直播间主播’的招收培养计划。

谁不知道现在晨薇甄选的赚钱速度有多猛？

许多喜欢在镜头面前表现自己，但各方面条件却达不到艺人标准的年轻人，均是把目光瞄准了这里。

只要能参与晨薇娱乐的主播培训计划，成为晨薇甄选的一名签约主播。

那么跟开挂有什么区别？

那可是连颜雪馨天后都能请去，观看人数超过千万的直播间！

除此之外，很多合同快到期的歌手、偶像出道艺人，也是逐渐对晨薇娱乐的招揽动了心思。

不过和那些初出茅庐的年轻人比起来，他们的顾虑则要更多。

因为现在晨薇娱乐和京都文娱圈正处于水火不容的境地。

他们原本就是京都文娱圈的艺人，如果贸然加入晨薇娱乐，恐怕会引起整个京都文娱圈的不满。

娱乐圈大多时候吃的就是人脉和资源，谁也不想当这个出头鸟。

“呵，有好戏好看了，晨薇娱乐居然模仿京都文娱圈先前弄的十亿补贴计划。”

有些人却依旧挑刺：

“这种计划，最多只能招到一些刚毕业的新人，想撬动京都文娱圈的蛋糕是不可能的。”

“京都文娱圈就是一个大圈子，没人会傻到背叛圈子，那跟自绝后路没区别。”

“看着吧，晨薇娱乐想融入京都文娱圈，实在太难了。”

“江晨是个人才，但就是手段太着急了，如果怀柔一些，或许结果就会好得多。”

“年轻人还是冲劲太大了........”

..........

晨薇娱乐的通告虽然在娱乐圈中引发了不小的关注和热议，但京都文娱圈的艺人们，大多都是选择了观望。

京都盛世文娱协会更是一点都不着急。

他们不相信晨薇娱乐能撬动京都文娱圈的口子。

协会负责人甚至还转发了晨薇娱乐的微博，表示祝贺：

【欢迎晨薇娱乐加入京都文娱，期待贵公司能在京都签到心仪的艺人，共同携手带动京都文娱圈的发展！】

看似一条欢迎、友好的互动。

但真正明白双方关系的人，却是明白京都盛世文娱协会这些话中的阴阳怪气和警告。

毫无疑问。

任何一个京都文娱圈的艺人敢加入晨薇娱乐，都会受到整个京都文娱圈的针对和排斥。

这条微博，也是直接遏制住了许多想和晨薇娱乐建立合作的心思。

晨薇娱乐虽然现在气势很猛，但也不能为了赚他们这点钱而丢了原本的饭碗啊.......

面对京都文娱圈的这波‘上门打脸’操作，王思远也没忍着。

有了江晨的支持后，他做起事来也是毫无顾忌。

不就是一个京都文娱圈么，有什么好怕的！

他花钱买了一些流量，直接把晨薇娱乐的十五亿补贴计划顶上热搜。

王思远一直最自豪的事情，便是从江总监那儿学来了一些炒作和玩弄噱头的技巧。

这一次，他打算亲自操刀，和京都文娱圈正面硬刚。

整个娱乐圈望着逐渐热闹起来的微博热搜，也是不由得摇头叹气。

看两家这争锋相对的情况，接下来的京都文娱圈想要平平静静的，恐怕也是不可能了。

不过正当大家都以为更激烈的冲突会在不远的将来到来时。

王思远仅仅在第二天，就又发布了一则微博。

配图是一张颜雪馨的海报。

【欢迎颜雪馨天后加盟晨薇娱乐，在往后的日子里，让我们共同携手书写更加精彩的篇章 ！】

消息一发出，顿时引起了颜雪馨粉丝们的强烈反响：

“不会吧？”

“馨宝真的加入晨薇娱乐了？”

“我的老天！”

“看来上次的踢馆赛确实是馨宝输了。”

“可恶的江晨！”

“其实加入晨薇娱乐也没什么不好的吧？现在晨薇甄选可是市值几百亿的公司。”

“晨薇娱乐根本不缺钱，或许可以给颜雪馨更好的发展。”

.........

大量的粉丝转发和评论，把晨薇娱乐的话题给顶上热搜。

王思远则是十分‘贱’的艾特了一下京都盛世文娱协会。

“感谢京都朋友的支持，已经和颜雪馨天后达成合作，希望后期能和贵协会携手并进，共同带动京都文娱圈市场的发展。”

这波贴脸开大的操作直接让一群看戏的人直呼过瘾。

看来晨薇娱乐也不是好惹的，昨天刚被阴阳，今天就给出了反击。

当然，京都盛世协会的反应也很快，立刻针对王思远的艾特，进行了回复。

【颜天后并不是京都文娱圈的艺人，不过还是热烈祝贺贵公司收获一员大将，期待贵公司在京都文娱圈的发展！】

颜雪馨并不是京都的人，你们招一个圈外的人算什么本事，有种就招一个京都文娱圈的艺人给我们看看！

双方的阴阳怪气，明争暗斗。

让整个娱乐圈都纷纷当起了吃瓜群众。

像这种由一家公司单挑整个文娱圈的场面还真是少见。

晨薇娱乐也实在太嚣张了一些，就算最近势头很猛，但京都文娱圈的体量摆在那里。

想在短时间内就让京都文娱圈吃瘪，根本不可能。

大家都像是吃瓜一般，调整好了坐姿和心态，准备把这个热闹长期的看下去。

不过下午三点。

王思远又买下一百多万的流量热搜，把一则消息给顶上了头条：

【感谢大家的支持，欢迎影帝魏青宇加入晨薇娱乐！】

..............

----------------------------------------

第607章 魏青宇引发的争议！

配图是一张魏青宇的剧照海报。

这则消息一发布，顿时就引起了整个娱乐圈的注意。

什么？

魏青宇加入晨薇娱乐了？?

魏青宇可是京都文娱圈的人，毕业于华夏戏剧学院，在京都文娱圈发展了二十多年，拿下影帝位置，绝对算的上京都文娱圈的代表人物之一。

怎么突然就加入晨薇娱乐了？

另外一边。

魏青宇也配合王思远的宣传思路，发布微博：

【感谢江总监的信任，也感谢一路走来一直陪伴和支持的朋友进们，感谢大家！】

【加入晨薇娱乐是我经过深思熟虑后才决定的事情，既然加入了，那就不后悔，期待能和江总监一起携手并进，开拓未知的领域，为华夏文娱、戏曲行业带来更多的发展和机会。】

众人望着魏青宇的微博还没反应过来，王思远那边却是已经开始了自己的骚操作。

他先是艾特了京都盛世文娱协会：

【真的没想到京都的朋友会这么热情，感谢大家的祝贺和吉言，在大家的祝愿之下，我们成功的迎来了第一位合作的老师，魏青宇老师！再次期待能和贵协会携手，共同开拓京都文娱市场！】

王思远这番话，简直是充满了打脸和嘲讽。

但他的表演还没有就此结束，在艾特京都盛世文娱协会之后，他又开始了一个个的点名：

“感谢京都星辰娱乐.......”

“感谢京都欢颂娱乐.......”

“感谢京都梦影娱乐........”

.........

全都是京都盛世文娱协会的成员公司。

几乎全都艾特，感谢了个遍。

不过被点名的公司这一次却像是完全失声了一般，全都保持了沉默，没人再回复。

谁都没想到，率先加入晨薇娱乐的第一个京都艺人这么快就出现了，而且还是影帝魏青宇。

这简直是啪啪打脸！

京都盛世文娱协会一想起自己先前说过的话，再加上被王思远一个个点名的羞辱，就怒不可遏。

这实在太丢脸了。

原本上门嘲讽，结果却被一个个打了脸回来，而且连个屁也没办法放出来。

京都文娱圈，也是被晨薇娱乐放出的这条消息给震惊的不轻。

影帝魏青宇老师加入晨薇娱乐了？这可是京都文娱圈的资深艺人啊！

很多跟魏青宇关系不错的人，都纷纷打电话过去询问。

王思远这边也没闲着。

在放出所有的消息后，又和《最强女团》节目组进行了一番宣传联动：

【欢迎魏青宇老师成为《最强女团》第四轮踢馆赛选手，踢馆主题为戏曲！】

【魏青宇老师早年曾毕业于华夏戏剧学院戏曲专业，是叶倾昀老师的学生。】

这则消息又是让众人都大吃一惊。

因为整个娱乐圈对魏青宇的印象都是影帝，却没想到魏青宇居然也能成为最强女团的踢馆选手？

这家伙真的能行吗？

最强女团居然请一个从未上过舞台的人担任踢馆选手？这不会是故意在给晨薇娱乐喂饭吃吧？

而很多粉丝和路人网友，则是通过节目组发布的介绍了解到，原来魏青宇之前就是戏曲专业毕业的。

从演员走回戏曲，只是回归老本行而已，并不算是无厘头跨界。

“魏青宇为什么加入晨薇娱乐了？”

“为什么先前一点消息都没有？”

“华天娱乐那边好像传出合约到期的消息。”

“谁能想到魏青宇会加入晨薇娱乐。”

“华天娱乐干什么吃的？”

.........

京都文娱圈里，被王思远点名的公司全都憋着一肚子气。

以前都是他们嘲讽别人，什么时候居然被一个外来公司给嘲讽了？

十几家公司虽然表面上没有说什么，但其实私底下都已经把魏青宇给骂了个狗血喷头。

网络上，也陆陆续续开始出现一些针对魏青宇和晨薇娱乐的负面消息。

“哈哈，影帝去唱歌？我没看错吧？”

“真的是疯了！”

“一代影帝加入晨薇娱乐之后就被安排女团选秀节目？”

“晨薇娱乐只有一个江晨能拿得出手，不唱歌还能干什么。”

“魏青宇会唱歌吗？”

“最强女团不会是跟晨薇娱乐穿一条裤子的吧？”

“感觉有黑幕.......”

..........

微博明面，没一家被点名的公司回复王思远。

气氛既寂静，又诡异。

但所有人都知道，京都文娱圈被打了脸，一定会立刻找回场子。

一家公司或许很难封杀某个艺人，但一个圈子却是能做到，尤其是魏青宇这种完全扎根在京都文娱圈的艺人。

一时间，魏青宇突然加入晨薇娱乐的事情，牵动了整个娱乐圈的神经。

尤其是一些京都文娱圈的艺人和小公司，他们没资格加入京都文娱盛世协会，但也受到整个京都文娱圈的影响。

有些人也想和晨薇娱乐合作，但又怕遭到京都文娱圈报复。

所以特别关注魏青宇的事情。

一个影帝为什么要加入晨薇娱乐？

他不怕京都文娱圈的排斥吗？

魏青宇加入晨薇娱乐后又会遭到什么样的发展和待遇？

京都文娱圈这边打算如何封杀魏青宇？

各种议论和消息在娱乐圈中到处游走。

“又是炒作！”

“最强女团也太不要脸了，居然一直抱着晨薇娱乐进行炒作！”

“魏青宇夹在京都文娱圈和晨薇娱乐之间，恐怕又要引起一番风暴。”

“晨薇娱乐实在太能搞事情了。”

“这一波热度恐怕又要被最强女团给吃下了。”

..........

和《最强女团》同期竞争的几个节目，看到网络上的话题后，都纷纷气的破口大骂。

一看就知道，这肯定是最强女团节目组特意搞出来的炒作话题！

否则为什么早不公布，晚不公布，偏偏在第四期踢馆赛马上要开始的时候公布？！

而且为了匹配魏青宇的戏曲人身份，居然还直接把第四期踢馆赛的主题给改成了戏曲。

真是太不要脸了！

............

----------------------------------------

第608章 调查组进驻！

之前江晨和颜雪馨的打赌，就为最强女团节目吸引了不少话题量和关注度。

现在最强女团又搞出一个魏青宇？！

欺人太甚！

华夏文学写作大赛的影响下，网络上的流量宣传渠道本就不多，大家都是苟延残喘。

现在又被最强女团反复折腾，他们还要不要吃饭了？！

从王思远发布微博后的几个小时开始。

网络上就出现了一大批不知道从哪冒出来的邪恶水军，对魏青宇和《最强女团》进行质疑和抹黑。

京都文娱圈也开始疯狂对晨薇娱乐进行抹黑。

两波水军虽然说的内容差不多，但目的和方向完全不同。

京都文娱圈主要针对江晨、魏青宇和晨薇娱乐，而其他节水军则疯狂打压整个《最强女团》节目。

【最强女团恶意炒作戏曲话题，为和华夏文学协会争抢流量！】

【从天后颜雪馨到影帝魏青宇，不得不佩服最强女团的营销手段！】

更离谱的是。

从下午三点开始。

最强女团踢馆赛的话题度和流量就持续走高，甚至还莫名其妙的冒出两个热搜话题，其背后人为操纵的迹象十分明显。

但最强女团节目组内部却是知道........他们根本就进行过定向宣传。

妈的，这是.......泼脏水？？？

节目组和王思远很快就猜出了这波操作的意思，顿时气的有点想发笑。

那群同期竞争的节目，为了打压最强女团的热度，居然开始反向操作了！

直接帮最强女团买热搜，刷热度，和华夏文学写作大赛相互竞争？

王文博在办公室气的破口大骂，但又有点无可奈何。

因为这些竞争节目的手段虽脏，但却格外的有效果。

仅仅两个多小时后。

王文博就接到了上头打来的电话。

有关部门打算进驻最强女团节目组进行恶意炒作与营销的调查。

这突如其来的动作，要说背后没有人推动和举报，根本没人相信。

而在有关部门的眼中， 《最强女团》也已经不是第一次因为这种宣传问题被举报了。

上次就有领导特别约谈过节目组总导演和江晨，虽然因为《China girl》的海外爆火，最后不了了之，但至少回去之后也要收敛一点吧？

没想到才仅仅过去几天的时间，又开始折腾事情了！

颜雪馨、女团歌曲出海、魏青宇、戏曲主题........

一件件连续发生的事情，已经足以证明最强女团的恶意炒作嫌疑。

华夏文学写作大赛的比赛进程和热度宣传一定要得到保证。

所以这一次，上头部门也不打算再惯着最强女团了，直接就派出了调查小组进驻节目组。

而且带队组长，还是一名以‘铁面无私’著名的中年干部。

这一次最强女团节目组恐怕无论如何都逃不过一劫。

办公室里。

王思远气的直接把一个杯子给摔碎了。

整个节目组也是如临大敌。

他们和外界对手的打打闹闹，明争暗斗想怎么玩都行，有时候越闹或许热度越高。

但调查组却不一样，必须要谨慎对待，否则一纸文件，就能让他们整个节目停播。

一时间，整个晨薇娱乐和《最强女团》节目组都跟哑了火似的，直接暂停了所有跟魏青宇、踢馆赛、戏曲主题有关的宣传工作。

而外界针对魏青宇、晨薇娱乐和最强女团节目的声音，却是在逐渐加强。

其他节目组显然也看出了最强女团的危机，正在火上浇油。

这憋屈的境况，让王思远急的团团转，却也没任何办法。

.........

京都。

华夏戏剧学院。

“师兄，网络上好多人都在说我们.........”

薛静姝满脸担忧的对着魏青宇说道。

随着最强女团第四轮踢馆赛的宣传开始，她也感兴趣的上网翻了一下评论，不过上面的留言却令她十分沮丧。

根本就没人期待他们的戏曲主题，也没人期待他们的表演，大部分人都在质疑和抹黑。

但明天就是最强女团第四轮踢馆赛开始了，这该怎么办？

“别担心。”

魏青宇摸了摸她的头，和薛静姝相比，他的状态看上去沉稳许多。

在娱乐圈里沉浮二十多年，经历都能写成一本书。

眼前的这点风浪，对他来说并不算什么，或者说全在意料之中。

只要自己加入晨薇娱乐，就必然会被夹在京都文娱圈和晨薇娱乐之间，被来回用火烤。

但只要能为戏曲行业带来一丝希望，那么他便不在乎这些东西。

“娱乐圈就是这样，总有人担心你过得太好，会给你找点麻烦。”

“不过，只要你的实力到了，那么就能冲破层层阻碍，获得自己应该得到的成绩。”

“明天的比赛，你们只需要尽力去做，把最好的一面呈现出来就可以。”

“整个戏曲界都会以你们为荣。”

“我明白了！”

薛静姝点了点头，眼中的光芒逐渐变的坚定。

明天就是踢馆赛了，这是她第一次登上如此庞大的舞台，心中难免紧张，但不知道为什么，此刻心中燃起的却是异常坚定的胜欲火焰！

明天，便是她们向所有人证明戏曲文化一天！

她一定会做到的！

一定要做到！

..........

“领导，戏曲一直是我们华夏的传统特色文化之一。”

“我们之所以选择这个主题，不仅仅是为了文化创新，也是为了弘扬传统文化，怎么能说我们是恶意炒作呢？”

“依我看，现在网络上那些莫名其妙的声音，才是真正的恶意炒作和抹黑。”

也不知道是不是早有安排的缘故，调查组的动作十分迅速。

下午四点发出文件，五点半居然就组队到了最强女团节目组。

把所有人都打的措手不及。

会议室里。

王文博带着几名副导演亲自接待了前来进驻的调查组。

............

----------------------------------------

第609章 铁面无私的调查组！

不过调查组的动作比他想象中的还要迅速。

在进入会议室之前，一行人已经对整个节目录制现场都进行了参观。

尤其是宣传工作组，一行人停留的时间最长。

幸好现在整个宣传组现在几乎都是放假和停摆的状态。

王文博也希望通过这种方式向调查组展示，现在网络上出现的各种恶意炒作的话题，真的跟他们没关系。

但调查组显然也不是吃素的，为首的领导叫做陈立新，是一个面容严肃，年仅快接近四十的中年干部。

“王导，你的心情我理解，不过你不用太担心。”

他拍了拍王文博的肩膀：“我们这次过来，是因为接到投诉，说你们节目组涉嫌利用戏曲文化主题恶意炒作。”

“按照规矩，收到投诉后都要进行实地调查，我们也是按照流程办事，希望你们能理解。”

“另外调查组的工作不会耽误节目的正常运行，你们的所有工作在调查期间都可以照常开展，调查组收集到足够的信息和证据后，自然就会回去汇报工作。”

闻言，王文博脸色更难看了。

他当然知道投诉他们的一定是其他吃饱了没事做的节目组。

大家都是吃同一时间段内流量的节目，竞争自然格外激烈，都恨不得把对手彻底弄死，把流量话题全都抢过来。

真正让他脸色难看的，却是调查组这公事公办的铁面态度。

正常来说，哪个节目组不被竞争对手投诉举报几次，上面往往了解一下情况，提醒整改一下就好了，哪有这样直接派调查组入驻，并且动作迅速的像是要抓犯人的。

这位带队队长也明显不像是好说话的人。

“陈组长， 我们真的没有恶意宣传，这些投诉都是竞争对手的恶意抹黑。”

王文博只能尽力解释。

其实作为调查组的负责人，陈立新也明白这些投诉里面的一些猫腻。

不过最强女团节目组利用戏曲文化主题进行宣传和炒作，影响到了华夏文学写作大赛的热度，也确实是不争的事实。

华夏文学写作大赛是国家极度重视的项目，在这个节骨眼上，所有节目都要为这个比赛让步。

如果最强女团节目打着弘扬华夏传统文化的噱头，就可以大肆宣传，那么其他节目组也有样学样，所有人都一起弘扬华夏传统文化，一起炒作，那整个市场不就乱了吗？

根据他们所掌握的情况。

最强女团节目组和晨薇娱乐之间存在委托宣传的交易，而且还不止一次。

前段时间的天价赌约、女团歌曲出海等宣传案例，他们的系统里都有记录。

而这一次引发投诉的魏青宇又恰好是晨薇娱乐的签约艺人。

如果说里面没有一点想要宣传炒作的意思，谁都不相信。

所以他们这一次前来的目的，已经提前定好了基调，那就是让最强女团进行整改。

节目接二连三的触碰底线，上面就算再通融容忍，也无法睁一只眼闭一只眼。

上次炒作事件没有进行追究，已经是极大的让步。

没想到对方居然还想要得寸进尺， 再次套用华夏传统文化的名头，偷跑宣传，引发整个市场不满。

当然，调查组办事也是要讲证据的。

在最终通知下达之前，他们也需要按照流程对整个节目组进行调查和信息收集，最后才能给出综合评定，以及整改意见。

“我们是真心诚意想弘扬宣传华夏传统文化。”

王文博把事情的来龙去脉仔细说了一遍：

“魏青宇老师您知道.......他以前就是戏曲专业毕业的学生，一直以来，没能带动戏曲行业的发展就是他心中的一个遗憾.......”

“而这一次的戏曲主题，其实也是由晨薇娱乐的江总监........”

陈立新微微颔首，这段时间，他也不是第一次听到江晨这个名字了。

这个娱乐圈新闯出来的黑马，年轻的顶尖音乐人，似乎只用短短几个月的时间，就把整个娱乐圈和网络给搅的天翻地覆。

就连他们部门也经常在议论江晨的一些事情。

“这主题是江晨提出来的？”

“是的。”

王文博见陈立新似乎感兴趣，看了看时间，问道：“陈组长，时间这么晚了，要不我们找个地方边吃边谈？”

闻言，陈立新却立刻板起了脸：“王导，我们调查组从来不搞这一套，你别费心思了。”

“我们来这里并不想影响你们的正常工作，只要调查清楚情况，我们立刻就会离去。”

“吃饭什么的也别安排，我们自己有工作餐，可以自己解决。”

王文博张了张嘴，还没来得及说什么。

陈立新又看了看时间，再次说道：“今天时间确实晚了，我们已经了解了最基本的情况，今天先回去。”

“不过明天的现场录制我们还会来，你安排人给我们留一个观看位置就行，其他的事情都不用管。”

“这........”

等王博文反应过来，陈立新已经带人走出了会议室。

王文博跟到门口，看着一辆辆车离去。

这才骂骂咧咧了一句：

“妈的，到底是哪个狗日的举报了我们？！”

“让我知道一定弄死他！”

“王导，这下该怎么办？”

周围工作人员满脸担忧的看向王文博。

现在整个网络都像是疯了一般，在帮他们节目组做‘恶意宣传’。

要是调查组调查不清楚，那他们岂不是也太冤了？

“只能明天再看看了。”

王文博心中暗暗叹了口气。

他们之所以选用戏曲主题，其实也是夹杂着一些私心在其中。

他最怕的就是调查组会抓住这个不放。

毕竟利用华夏传统文化进行宣传和弘扬，本就是他们的计划。

“都打起精神来！”

“慌什么？！”

“那群勾八节目居然敢跟我们玩阴的，等度过这一关，我一定让他们好看！”

王文博望着不远处的大马路，眼眸中闪过一抹凌厉。

最强女团的投资金额如此巨大，背后怎么可能没有自己的一些关系。

要是真的被人给阴乐，那他就算拼着整个节目不做，也要把事情给闹到上面去!

..........

----------------------------------------

第610章 录制准备！

一夜喧嚣。

第二天，天边刚刚微微亮。

整个最强女团录制现场似乎就蒙上了一丝紧张和忙碌的气息。

一辆紧接着一辆的车逐渐开入录制现场。

现场工作人员、嘉宾、观众、媒体........

整个节目组如同一台庞大的机器运作起来。

魏青宇和薛静姝两个师妹早就到了。

他们今天的妆造比较复杂，需要提前入场准备。

另外一边，调查组、特邀观众、特邀媒体、女团女孩们也是在准备着入场的事宜。

就连平常到的最晚的江晨，也十分罕见的比平常早起了半个多小时。

戏曲毕竟是由他牵头的主题，总不能最晚一个到。

等他走出酒店大门，门口已经蹲满了各家媒体的记者。

“江总监，听说第四轮踢馆赛的戏曲主题是你提出的，这是不是意味着节目组已经和晨薇娱乐达成了深度合作？”

“您觉得参加自己提出的主题比赛，这样的比赛还有公平可言吗？”

“选用戏曲主题是否是为了炒作和宣传？”

“关于戏曲主题音乐在市场上的表现，您可以说几句吗？”

“您签下魏青宇老师，是否想将之转型为歌手路线？”

“晨薇娱乐目前还有签下其他京都文娱圈的艺人吗？”

.........

有些记者是真心想采访江晨，有些却是被‘有心节目’安排过来捣乱的人。

江晨没有回答任何问题，在工作人员的护送下，直接登上汽车。

如果有人真想要针对这个话题进行抹黑。

那么不管他回不回答问题，都会被做出不一样的解读。

就算他一句话不说，那些无良媒体也会这么报道：

【面对恶意炒作的话题，江晨选择闭口不谈，快步离开。]

与其在这里白费口舌，倒不如直接用事实来证明一切。

.........

上午八点。

江晨赶到节目组，开始进行简单的彩排和妆造。

戏曲主题是第一次以这种融合的方式登上流行音乐的舞台。

导演组没有经验，很多事情都需要由他来提供思路，然后再额外准备。

现场看上去乱糟糟的，江晨站在舞台正前方，检查后续的一些舞台效果。

与此同时，陈立新带领的调查组也赶到了录制现场。

王文博身为总导演，有太多的事情，根本脱不开身，所以安排了一个副导演去接待。

陈立新也知道今天整个节目组都会很忙，为了不影响节目组的运作，他直接就把这名副导演给赶走了，只留下了一个对场地比较熟悉的普通工作人员。

在工作人员的带领下，一行人直接在角落里找了个位置坐下来，看着周围忙忙碌碌的工作人员。

他们今天来的主要目的，就是想看看这个被外界炒的热度满天飞的“戏曲主题踢馆赛”到底是怎么一回事。

回去之后，报告怎么写，很大程度就决定今天这个录制现场的真实情况。

所以他们今天的准备也很充分，不仅带了全套的录影、摄像设备，还安排了专门的人和节目组对接，了解今天整个录制过程的进程和情况。

其实从昨天突击检查的过程中，陈立新就已经收集到了不少关键信息。

比如在第三轮踢馆赛开始之前，最强女团节目组曾特别邀请江晨参加宣传组的工作会议，并且对晨薇娱乐进行宣传委托。

这件事当时节目组内很多工作人员都知道，所以并不难查。

而第四轮踢馆赛开始之前，最强女团又再次邀请江晨参加宣传会议。

这两次会议，最强女团节目组都和晨薇娱乐签订了委托宣传的合同，打款数额、时间都完全对的上。

光是这两条信息就基本可以确定，先前江晨和颜雪馨的赌约、《China girl》的海外发布，基本都是节目组有意的抢占宣传资源。

只不过江晨和颜雪馨天价赌约的时候，华夏文学写作大赛才刚刚开始。

而《China girl》确实在海外取得了亮眼的成绩。

上面才没有予以追究。

不过，华夏也有句老话，叫做事不过三。

最强女团总把所有人都当傻子，接二连三的触碰底线，肯定是不行的。

根据他的调查，在《China girl》发布后，最强女团开启过一次确定主题的会议。

在那场会议中，王文博、投资方、江晨都分别提出了一个主题。

但最终大家通过投票，选择了江晨的主题方案，也就是“戏曲”。

虽然这一次没查到委托宣传的合同和打款金额。

但也不得不怀疑，最强女团节目组想借这个主题来炒作和玩弄噱头。

正如投诉内容中所说的那样。

最强女团节目组借着弘扬华夏文化的名头，骗取国家的支持和信任，从而在这个特殊的时间段获得更多的宣传资源。

同时还借助魏青宇京都艺人的身份，恶意挑起事端，引发京都文娱圈和晨薇娱乐之间的矛盾，博取流量和眼球。

这种事情是他们绝对不允许发生的。

有一家乱搞，就会有十家、百家乱搞。

最强女团没有意识到这一点，就要立刻予以警告，调整和整改。

这也是上头之所以派他前来担任调查组组长的原因。

只要确定最强女团节目组存在恶意炒作的嫌疑，那么他立刻就会下达整改令，无论对方搬出谁来都没用。

在整个京都里，还没几个人的出面能让他给面子。

.........

陈立新所在的角落并不显眼，却也不隐蔽。

从他的角度能看到整个舞台的现场情况，此时节目录制还没开始，周围到处都是忙忙碌碌，走来走去的工作人员。

路过的工作人员或者观众，都要好奇的看这群穿着正装和行政夹克的人一眼。

今天也不知道是不是有调查组入驻的缘故。

节目的准备时间似乎过得比往常还要漫长。

等到江晨的干预后，许多事情才开始逐渐步入正轨。

江晨离开舞台步入录制现场，也在工作人员的提醒下，看到了调查组的人。

“江晨老师.......”

工作人员欲言又止，神色满是担忧。

是王文博让他来找江晨的，想把调查组到来的事情告诉江晨，再问问他的意见。

.........

----------------------------------------

第611章 令人震惊的特邀观众！

“没事，不用担心。”

江晨却摆摆手：“今天的舞台是属于所有戏曲人的，不是属于他们。”

关于调查组入驻的事情，他昨天已经收到通知。

不过弘扬戏曲，向所有人展现华夏传统文化的魅力。

并不是魏青宇一个人的梦想，也是像他这样普普通通，每一个华夏人的梦想。

今天无论是谁来，都不能阻止戏曲文化在舞台上的精彩亮相。

终于，在指针一点一滴的推动下，时间终于是来到了上午九点。

特邀嘉宾、特邀媒体、女团女孩们都已经完成了入场。

第四轮踢馆赛，马上就要开始了！

“欢迎大家来到最强女团第四轮踢馆赛的比赛现场！”

主持人依旧如同先前一般，精神满满的登上舞台。

“欢迎各位老朋友，女团女孩们，以及所有媒体朋友们。”

“今天的踢馆赛，主题是戏曲！”

“众所周知，戏曲是我们华夏自古以来的传统文化，一代代流传至今，已经有数千年的历史。”

“华夏文化博大精深，源远流长，戏曲一直都是华夏传统的娱乐项目，那么在今天的娱乐舞台上，戏曲又将展现出什么样的魅力？”

“华夏的舞台一直在变化，但影响一代代华夏人的华夏文化却越来越醇厚。”

“我们把戏曲定为最新一期的踢馆主题，就是希望新、旧两种娱乐文化能在今天的舞台上碰撞出不一样的火花。”

“说了这么多，大家一定等急了吧？”

主持人微微一笑，“让我们先用最热烈的掌声，欢迎今天的踢馆老师，魏青宇老师！”

闻言，现场响起一片掌声。

嘉宾席上，魏青宇笑呵呵的站起身来，跟所有人打招呼。

所有人的目光都落在他身上，惊讶中又带着疑惑。

谁都知道魏青宇是一名资深影帝。

如果今天的舞台是戏剧综艺又或者是表演综艺，那么魏青宇的出现没人会提出质疑。

但偏偏今天却是一场歌曲比赛，而且魏青宇还是作为一名踢馆赛选手前来参加。

和他同台竞争的是十位专业歌手，甚至还有颜雪馨这样的歌坛天后，以及江晨这样的娱乐圈黑马。

魏青宇站在这个舞台上，真的能完成踢馆任务吗？

还是说这一期的踢馆赛，就真的跟网络上的传言那样，只是为了噱头和炒作？？

“魏青宇老师毕业于华夏戏剧学院，戏曲专业，他其实一直都是一名专业的戏曲人。”

“几个月前，魏老师的恩师叶倾昀老先生过世的噩耗突然传来。”

主持人的声音忽然变得沉重，背后大屏幕上还显现了叶倾昀老先生的黑白照片，以及人物简介。

“叶倾昀老先生是华夏戏曲文化的传承人，也是我国出色的一级表演艺术家，他一生的心血都投注在戏曲事业上，最大的梦想就是能将戏曲文化弘扬光大，让更多的人喜欢上我们华夏的戏曲文化。”

“在老先生的一生中，总共培养出了一万多名戏曲专业的学生，他们每一个都是华夏戏曲文化的传承者和见证者，当然，也是奋斗者。”

“他们每一个人都值得尊重。”

“作为叶倾昀老先生早年的学生，魏青宇老师在老先生过世后，也下定决心，要找回最初的戏曲梦想，替老师实现夙愿，弘扬和发展戏曲文化！”

“所以今天，魏青宇老师来了。”

“他将带着他的一千五百多位师弟师妹，共同前来踢馆！”

“让我们掌声有请一千五百位戏曲行业者！”

主持人的声音越来越激昂，随后大手一挥，指向另外一个方向。

闻言，所有人都吃了一惊。

难道说.........今天的所有观众，都是魏青宇的师弟师妹？？？

灯光亮起。

一千五百位的特殊观众席瞬间出现在众人面前！

只见这一千五百位特邀嘉宾，每个人都穿着白色的衣服，脸上画着五颜六色的戏妆。

衣服有点像是古代人所穿的白色内服，却是戏曲人平常在后台最常见的穿着，上台前往往只需要在这白色内服的基础上再套上特别的戏曲服装，就能完成换衣。

远远望去，一千多位戏曲从业者根本不像是观众，反而有点像是即将上台的后台演员一般。

魔都。

江晨别墅中，女孩们和往常一样聚集在一起，观看最新一期的踢馆赛。

她们也很好奇，这一次的戏曲主题，到底会呈现出什么样的舞台。

现在市场上戏曲类的歌曲成绩似乎不太好，为什么晨薇娱乐要选择这样的方向进行发展？

而且听说这一次的主题是师姐夫提出来的，那么这一次比赛的冠军应该稳了吧？

难道是为了炒作？

不过当特邀观众席灯光亮起，魏青宇的一千五百位师弟师妹全部亮相后。

所有女孩都吃惊的张大嘴巴。

这......这观众席上的所有人，都是魏青宇的同门师弟师妹？？？

那这比赛.......还怎么比？

这.......这.......绝对属于作弊了吧？！

动动脚趾头都能想到，魏青宇的师弟师妹一定会把票投给自己师兄的啊！

相当于魏青宇还没上台就直接拥有了一千五百票。

这踢馆赛还有必要比下去吗？？

...........

嘉宾席，最强女团参赛导师，望着一片穿着白衣的“师弟师妹”，嘴角也是不由得抽了抽。

以前节目组就喜欢在特邀观众上动手脚，请来的全都是倾向踢馆赛选手的观众。

之前搞不是太明显，他们也就不多说什么了。

好好厚爱，现在是直接演都不演了，彻底摊牌了是吧？

戏曲主题，你请一群喜欢听戏曲的观众来啊，把魏青宇师弟师妹都请来了是做什么？！

这尼玛.......能退赛再报警吗？

..........

----------------------------------------

第612章 第四轮踢馆赛开始！

另外一个方向。

约翰站在高台上，眉头有些微蹙的望着眼下的录制现场。

在他看来，王文博的选择是一步错，步步错。

不仅选择了市场低迷的戏曲主题，更是在观众的安排上胡乱决策。

居然选用踢馆选手的同门师弟师妹来做观众。

倾向性实在太严重了，一点都不公平！

播出去都不用考虑市场接受度，直接就会被观众喷成筛子！

毫无热度的主题，胡乱的安排，这种操作，真的能延续节目的热度？

如果出现纰漏，他要怎么跟投资方交代？？

..........

..........

媒体观众席，来自各家的一百位媒体观众，也是好奇的望着特邀观众席。

他们也对节目组的操作有些不理解。

随着《super star》、《China girl》的发布，最强女团节目的热度水涨船高。

不管是哪家节目，恐怕都会借着这个热度，趁热打铁，推出相对应的主题，回应网络上粉丝的呼应。

可偏偏最强女团却没有这么干，而是选择了和《China gril》牛马不相及的戏曲主题。

王文博到底在想什么，为什么会觉得戏曲主题会更好呢？

他们当中，也有很多人和其他同期节目有交情，所以被委托进来看看情况。

搞清楚最强女团节目组到底打算做什么？

为什么突然推出所有人都不看好的戏曲主题？

调查组入驻后， 最强女团节目组是否会被停播？？

..........

..........

陈立新面无表情望着眼前的特殊观众席。

主持人刚刚说的话，他全都听在耳里。

他知道，这些话有一半是说给观众听的，有另外一半却是说给他听的。

叶倾昀老先生的故去、魏青宇重拾弘扬戏曲文化的目标、一千多位戏曲行业的工作者.......

最强女团节目组做的这些事情，似乎还真挺有模有样的。

但他面色沉凝的摇了摇头.......这些都只是表象，他并不会被表象所迷惑。

这一次来最强女团节目组的目的，就是为了收集信息，督促整改。

只要今天的节目露出任何的把柄和缺点，那么他会立刻按照原定计划行事。

华夏文学写作大赛对国家文化推动的重要性不言而喻。

这个时候，所有人都不能干涉它的热度。

.........

整个录制现场。

或许只有观众席上的一千五百位戏曲人心情最为复杂。

作为叶倾昀老师的弟子，作为戏曲从业者，他们心中最大的梦想，就是向所有人传播戏曲文化的魅力。

不过戏曲的市场每况愈下，逐渐低迷，这么长的时间里，不知道打击了多少戏曲人心中的志向。

只有在一些传统文化的场合、舞台，他们戏曲才有上台的机会。

这还是他们第一次在流行音乐的舞台上，看到戏曲主题。

魏师兄曾经跟他们说过，这一天很可能就是戏曲文化发展迎来转折的重要日子。

从这一天开始，戏曲文化将会不断出现在流行音乐文化圈的舞台上。

喜欢戏曲文化的人也会越来越多。

他们所有戏曲人，都将迎来更大的舞台，和更精彩的市场。

但.......其实所有人心中都带着一丝期盼，和一丝不敢相信的怀疑。

魏青宇师兄正在做的事情，真的行吗？

戏曲市场低迷太久了，魏青宇师兄他们真的能把戏曲文化带向流行娱乐市场吗？

无故把戏曲和流行音乐融合在一起，会不会成为四不像？

万一到时候观众更加不接受戏曲了该怎么办？

各种疑惑萦绕在这群青年男女的心头。

他们很难相信仅仅靠几首歌就能做到这样的事情。

不过魏师兄的一番苦心，他们又怎么能不配合。

今天，他们所有人就是来支持魏师兄的。

..........

舞台下。

王文博虽然身为总导演，但这个时候，还是不由自主的燃起一根解压的香烟。

按照江晨的要求，所有的准备工作都完成，目前就只看市场的反应了。

也不知道那所谓的戏曲融合歌曲，到底能不能成.......

不.......不能这么想！

王文博立刻在心中纠正自己。

既然选择了相信江晨，那就要一直相信下去。

一定能成！

一定可以！

..........

舞台上，主持人介绍完之后，开启了抽签程序。

江晨作为上一轮踢馆赛的冠军，依旧拥有直接选择出场顺序的特权。

不过这一次，江晨却没有像往常一样，选择“7号”的出场顺序。

他想了想，最后居然居然举起麦克，选择了了“十一号。”

也就是说，他将在最后一个出场。

这个特殊的选择让现场响起一片惊呼声。

任谁都知道，第一个出场，和最后一个出场的号码，都是最差的号码。

没想到江晨拥有选择特权，还选择了最后一个出场。

主持人也有些惊讶，不过还是尊重了江晨的选择，让其他导师纷纷上台抽签。

“一.......一号？？”

周思涵举着签，有些不可置信。

她没想到自己的运气居然会这么差，第一个上去抽签，就抽中了一号。

现场又响起一片惊呼声。

一号、十一号两个最差的号码全都出来了。

剩下的导师里倒是都松了口气。

颜雪馨第二个抽签，她抽中了三号，这个还不错的号码。

“运气不算差。”

她拿着抽签号码，对着镜头一展示，便离开了抽签台。

“四号。”

“九号。”

“八号。”

........

其他导师也纷纷上台抽签，下一个是魏青宇。

他深吸一口气，将手伸入箱子中，很快抓出了一个球。

“七号。”

他抽中了七号，这个平时只属于江晨的号码。

他看了一眼号码球，也有些吃惊，六、七、八都可以算是最好的号码，没想到倒是被他碰到了一个。

“二号。”

“十号。”

“六号。”

........

终于，所有人都完成抽签。

主持人回到舞台中央。

“那么，我宣布，最强女团踢馆赛第四轮踢馆赛，现在正式开始！”

............

----------------------------------------

第613章 《牵丝戏》初登舞台！

“第一个要上台的是........”

主持人声音停顿一下：“戏曲表演者，薛静姝和朱慧婷。”

“请大家掌声欢迎！”

现场热烈掌声应声响起，不过无论是媒体还是观众，心中都有点疑惑。

薛静姝和朱慧婷？

这两个人是谁？

怎么从来没听过？

以往节目组请来的热场嘉宾，都是有名的歌手或者女团，比如之前的星光少女团或者乌曼嫣。

但今天的踢馆嘉宾却是从来都没听过。

唯有特邀观众席的掌声十分热情。

薛静姝和朱慧婷是魏青宇的小师妹，同时也是他们的小师妹，自然都认识或者听说过。

“她们要带来的歌曲是《牵丝戏》，这是一首融合了戏曲主题的歌曲，请大家欣赏。”

主持人报幕完，微笑向台下走去。

众人恍然大悟，原来节目组请了戏曲专业的人来做开场表演，难怪没人认识。

舞台后的背景墙上，逐渐显现出《牵丝戏》的歌曲信息。

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

现场响起一片议论声，居然是一首‘含晨量’极高的歌曲。

台下，陈立新也面色沉吟的看着舞台。

江晨写的歌曲么.......

都知道江晨的歌曲市场营销价值极高，看来最强女团节目组为了这一次的节目宣传炒作，也是费了一番心血。

不过，也很可能是一次变相的交易和委托。

节目组出钱，江晨出歌，共同炒作话题。

舞台上，缓缓走上一个身形娇柔的的女孩。

她穿着漂亮的礼裙，脚步轻盈，青涩面容看上去却似有点紧张。

主持人鼓励的给她指了指方向，女孩点点头，脚步坚定的朝着舞台中央走去。

现场众人有些疑惑。

刚刚报幕的时不是说踢馆嘉宾是两个人吗？

怎么就上来一个人？

不过还没等他们的疑惑被解答，舞台上的灯光就开始逐渐变幻。

这舞台明显经过一番设计，整个台面都充满了华夏古色古香的气息，远处有连绵不绝的山水，近处有精致的灯笼，龙凤呈祥，富贵牡丹，灯火透过薄纱，洒下柔和而温暖的光芒。

而舞台中央还有桌椅、屏风，宛如一个大家小姐的闺房。

唯一有点奇怪的是，明明说好的两个人，却始终只看见这个穿礼裙的小姑娘。

表演马上就要开始，难道另外一个人突然上不了台了？

现场响起一片疑惑的议论声。

不过主持人却好像没有任何察觉似的，面色正常的站在舞台一侧。

更多人则开始好奇打量着舞台上的小姑娘。

一身精致的现代礼裙，和身后的古风装饰、环境似乎有点格格不入。

这个所谓的戏曲主题音乐到底是什么意思，为什么最强女团宁愿引发热议，也要选定这个节目主题？

特邀观众席上，所有师兄弟妹则是有些紧张和期待。

他们期待看到戏曲文化在舞台上绽放出不一样的光彩，又担心这一切得不到大家的认同和喜爱。

两种无比复杂的情绪交织在一起，让整个观众席都似充盈在淡淡压抑的气息当中。

..........

舞台上。

薛静姝逐渐走至中央站定。

此时她心中就只有一个声音，那就是把最好的舞台呈现给所有人！

伴奏音乐响起。

一段充满古风气息，由各种华夏传统乐器组成的曲子逐渐呈现观众面前。

薛静姝在这曲声中举起麦克风：

“嘲笑谁恃美扬威”

“没了心如何相配”

“盘铃声清脆”

“帷幕间灯火幽微”

“我和你，最天生一对”

........

这首歌，薛静姝曾经听赵昕纯师姐唱过一遍。

就算不看后面的戏腔部分，也绝对属于一首很好听的歌曲。

所以她对自己的演唱很有信心，只要能把这段时间的训练和演习全都展现出来，一定能打动观众。

媒体观众席。

众人听着薛静姝的声音，不由得点了点头。

他们都是从事跟音乐相关的媒体人，对歌曲都有自己的理解。

台上这个小姑娘虽然未曾听过，不过演唱功底很扎实。

另外江晨写的歌，旋律一般都很抓耳。

这歌初听感受，确实是充满古风韵味，符合华夏传统文化的风格。

难道这就是所谓的戏曲风格歌曲？

可如果真是这样的话，那和现在市面上很多的华夏古风歌曲是不是有点相撞了？

名大于实啊........

“没了你才算原罪”

“没了心才好相配”

“你褴褛我彩绘”

“并肩行过山与水”

.........

薛静姝独自一人站在舞台上，翩翩起舞。

这一段是只属于她的舞台。

节目的老师为她编了一段华夏传统风格的舞蹈。

女团女孩们也认真看着这个同龄女孩的表演。

薛静姝的声音很好听，有些轻柔，伴随着她的舞蹈，透着一股股浓厚的古风韵味。

而且这女孩还有一股特有的戏曲舞台风格，一颦一举似乎都带着以前老表演艺术家的气质。

众人看着她的妙曼身姿，都忍不住想起以前看过的一些戏曲舞台。

不过.......传说中的戏曲内容呢？

到底去哪里了？

如果只是用古风歌曲来代替戏曲风格，这可有点挂羊头卖狗肉的意思了啊？

...........

舞台下方，导演组 。

王文博默默点着烟，目不转睛的盯着眼前屏幕。

今天这个舞台是江晨设计的，他也不知道最终效果如何。

不过第一次彩排的时候，他也确实是有点被震撼到了。

江晨的舞台思维，果然比其他人都领先好长一截啊.......

“你憔悴，我替你明媚”

“是你吻开笔墨，染我眼角珠泪”

“演离合相遇悲喜为谁”

“他们迂回误会，我却只由你支配”

“问世间哪有更完美”

.........

舞台上，薛静姝身姿绰约，一句又一句的唱着歌词。

等唱到最后一句“问世间哪有更完美”的时候。

她忽然抬起头，对着镜头和观众颦颦一笑。

随后一个转身，翩翩转入到了舞台中央屏风当中。

屏风的距离很窄。

不出意外很快便会从另外一端转出来。

大家都预判好了方向，提前朝着旁边望去。

不过就在这时，舞台灯光突然变幻一下。

众人一眨眼。

再次睁开眼睛时，所有人都呆滞住了。

因为此时的薛静姝已经完全变了样子。

繁华而精致的头饰，红蓝交织，色彩鲜艳的戏曲服装，犹如一幅绚丽的画卷，金色图案和文字，在衣服上熠熠生辉，红色的流苏，则如同舞动的火焰，随着人物的步伐轻轻摇曳。

她缓缓从屏风中走出，浓妆淡抹，目光神采有力，淡淡望了众人一眼，英姿飒爽。

...........

----------------------------------------

第614章 一秒变装！

时间仿佛定格在这一刻，随后令人头皮发麻的戏腔紧接着响起：

“兰花指捻红尘似水”

“三尺红台，万事入歌吹”

“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰”

“愿谁记得谁，最好的年岁”

.........

突如起来的变化，令所有人都呆滞当场。

眨眼片刻完成换装。

从精致礼裙到繁华戏装，从时尚现代到古风韵味。

这........到底是怎么做到的？

戏腔响起的那一刹那，所有人都只觉得浑身鸡皮疙瘩全都冒了起来。

太燃了！

此时薛静姝仿佛已经穿越回了古代，变成一个神采奕奕的戏曲人，站在舞台上为看官们呈现戏曲舞台。

可前一秒.........她明明还是一个穿着现代礼裙的女孩。

两种完全不同风格的在一瞬间的相互冲击，令所有人都产生了一种异样的情绪。

所有人都突然发现，原来华夏传统的戏曲服装也可以如此好看，戏腔歌声也可以如此触动人心。

...........

观众席上。

女团女孩们的表情呆住了，一百位媒体人一动不动，就连台下陈立新的神色也慢慢凝固起来。

他们都是第一次感受到华夏传统戏曲出现在流行音乐舞台上的魅力。

没人觉得难以接受，也没人觉得突兀，或者四不像。

反而大家都很惊讶的发现，此时在心中慢慢滋生出的情绪，是一股淡淡的民族自豪感。

望着舞台上的薛静姝。

他们能仿佛看见自己心中的那颗充满民族情怀的小种子，在十几亿华夏人的共同努力和滋养下，逐渐成长成了参天大树，为所有人遮阴避雨。

这就是戏曲，华夏传承千年的传统娱乐文化。

以一种全新的方式重新呈现在所有人面前。

“你一牵我舞如飞”

“你一引我懂进退”

“苦乐都跟随，举手投足不违背”

“将谦卑，温柔成绝对”

..........

薛静姝的歌声再次响起，但却不再是戏腔。

众人表情一怔，随后才看见另一位‘薛静姝’缓缓从屏风中走出，出现在“戏曲版薛静姝”的身旁。

所有人都张大了嘴巴。

又.......有一个薛静姝？？

不.......不对，她穿着原来的现代礼服，她就是原来的薛静姝！

她根本就没有换衣服，刚刚从屏风里走出来的，是另外一个人！

观众恍然大悟。

原来如此，他们刚刚真以为薛静姝完成了一秒换装。

突如其来的变换，真的是给了他们极大的视觉冲击。

这个时候大家才慢慢反应过来，难怪刚刚主持人报幕时是两个人，最终却只有一个女孩上台。

另外一个应该是早就提前藏到屏风之后了吧？

薛静姝、朱慧婷。

如果说穿着现代礼服的人是薛静姝，那么穿着戏曲服装从屏风里冒出来的人应该就是朱慧婷了吧？

众人全都松了口气，但目光却是紧盯着舞台的方向，目不转睛。

谁都想不到，原来华夏戏曲服装的一秒变装居然如此好看。

而戏腔歌曲响起的时候，更是动人心魂。

两种完全不同风格的视觉、听觉在脑海中激烈碰撞，令人难以忘记。

..........

陈立新深吸一口气，眼眸也睁的很大。

他也没想到，呈现在自己眼前的舞台效果竟会如此出色。

这首歌，简直把戏曲风格和现代音乐完美的融合在一起........

不，不仅仅是这样。

他眉头微蹙，想起自己刚刚一瞬间的触动。

节目还根据这首歌的特色， 专门强调了两种风格的切换和碰撞，对观众的感官刺激更大，效果远超普通的歌曲。

这是一种全新的歌曲风格........

难道这就是最强女团主推的戏曲风格？？

一旁，负责接待他们的节目组工作人员满脸佩服和感叹：

“这就是江总监的设计啊，要是让我们想，就算想破头也想不到这种视觉冲击的方式啊！”

“一秒变装，说起来也奇怪，就这么巧妙的一转身，竟然就让整个舞台都变得不一样起来。”

“真是太厉害了.......”

闻言，陈立新有些诧异的望了他一眼。

这令人眼前一亮的变装设计，竟然不是出自节目组，而是出自江晨？

他沉吟半晌后，看向一旁：“刚刚的画面，都录下来了吗？”

“放心组长，都录下来了。”

身旁的组员连忙点头，心中也是有些感慨。

不管最强女团是不是为了炒作，但这舞台效果看上去是真不错啊........

“心火怎甘心扬汤止沸”

“你枯我不曾萎”

“你倦我也不敢累”

“用什么暖你一千岁”

.........

薛静姝和朱慧婷并肩而立，她唱完朱慧婷再次接上：

“风雪依稀秋白发尾”

“灯火葳蕤，揉皱你眼眉”

“假如你舍一滴泪”

“假如老去我能陪”

.........

朱慧婷是薛静姝的同门师姐，比薛静姝大一届。

平时两人相处的机会并不多，相互之间不算很熟悉。

但此刻，薛静姝望着眼前的同门师姐，繁华的戏曲服装，一颦一笑，一举一动，不知为什么，突然产生了一种莫名的感觉。

仿佛此刻的她正在照镜子。

仿佛此时穿着戏服正在舞台上给所有人唱戏的并不是师姐，而是镜子中的她自己。

曾几何时，她不知道多少次梦想到，自己穿着戏服，站在万众瞩目的大舞台上，为所有人展现戏曲的魅力。

但现实总是不尽如人意。

戏曲市场一天不如一天。

但今天.......她终于是实现了！

............

----------------------------------------

第615章 惊艳的舞台效果！

“烟波里成灰，也去得完美”

“风雪依稀秋白发尾”

“灯火葳蕤，揉皱你眼眉”

“假如你舍一滴泪”

“假如老去我能陪”

“烟波里成灰，也去得完美”

........

戏腔歌声逐渐落下。

最后两句歌声甚至还出现了一些颤音。

可见朱慧婷此刻的心情也并不像表面看上去的那般平静。

薛静姝望了她一眼，发现师姐一双眼睛已经变得通红，点点晶莹，望着面前的观众席。

是啊，自己入行比师姐更晚。

在这个时候，师姐心中的感触一定比自己更加深刻吧。

这一天，所有戏曲人都等太久了........

薛静姝默默想着，随后和师姐一起，对着观众缓缓鞠躬。

..........

魔都，别墅中。

女孩们也是瞪大眼睛，有些惊讶这首戏曲风格歌曲所带来的舞台效果。

当薛静姝翩翩礼裙一转身，从屏风中穿着全套戏装出来，对着观众们轻轻一瞥的瞬间。

她们当真有一种头皮发麻，热血沸腾的感觉。

这就是........变装的魅力吗？

果然好帅！

原来女生也可以这么帅！

女孩们叽叽喳喳的讨论起来，惊叹江晨的舞台构思，竟然如此绝妙。

.........

现场响起热烈的掌声。

女团观众席女孩们几乎全都站了起来，所有人眼中都充满了震惊。

虽然这一次的热场赛请的是两个最不知名的素人。

但她们却觉得，这是唯一一个能颠覆她们对舞台认知的表演。

舞台居然还能这么玩！

另外一边，戏曲人的特邀观众席却是早已经沸腾了。

所有戏曲行业者都站起身来，神色激动的鼓着掌。

好，真好啊！

这舞台效果真是绝了！

小师妹她们做到了！

当那标准戏腔响起的那一刻，最受感触的不是别人，而是他们！

戏曲，终于在这一刻，站到了更大的舞台上！

导师席。

魏青宇目光有些微微泛红。

果然。

相信江晨果然没有错！

他真的有能力把戏腔歌曲带火！

他还是第一次看到这么精彩的戏曲音乐舞台。

周围，一群导师也是有些惊叹两个无名女孩所带来的舞台效果。

随后目光忍不住朝着江晨望去。

这么惊艳的舞台效果，不出意外，应该又是出自.......这家伙吧？

颜雪馨望着舞台的方向，目光沉吟，似若有所思。

在这一刻，她被薛静姝、朱慧婷的舞台所触动，突然有了一丝明悟。

在她看来，江晨所打造的戏曲主题歌曲、舞台，之所以能在一瞬间令人头皮发麻，情绪上涌。

靠的就是那一瞬间的“变化”。

宛如小时候看电视，超人英雄的“变身”一般。

一瞬间，让所有事情都变得不一样。

突如其来的变化，足以令人热血沸腾。

江晨正是抓住了这一点，把戏曲戏腔完美巧妙的融入到了歌曲当中。

从普通歌曲，突然升级到戏腔，无论是风格还是音调，都发生了极大的转变，宛如“变身”。

而惊艳的戏腔，恰巧能代表所有华夏人心中的那股文化。

所以这一刻，升起来的不是戏腔，而是所有人心中的文化自信。

是文化认同、文化自信、文化亲近让所有人在这一刻，热血沸腾。

而之前的那些戏曲主题歌曲，却是过于重视‘戏曲’了，有的歌曲甚至一开头就给听众呈现戏腔，没有抓住那特有的“变化一刻”，自然效果不好。

想到这里，她心中忍不住泛起阵阵的震惊，目光复杂瞥了江晨一眼。

这家伙似乎发明了一种很厉害的戏曲音乐风格.......如果不出意外的话，这风格绝对会在华夏境内带起一股争先恐后的模仿潮。

一切顺利的话，恐怕连整个华语乐坛都要变天........

因为江晨不仅仅是抓住了歌声的转变，他还在舞台中融入了更多的东西。

一秒变装。

这个巧妙的舞台设计，让“变化”在这一刻提升到了极致，才能出现那特有的，冲击力极强的一幕。

颜雪馨深吸一口气，随后心中冒出了更多想法。

江晨这家伙的天赋........到底有多可怕？

她发现自己不管多少次重新认识江晨的才华，似乎都永远不够。

因为这家伙似乎总有不断冒出的新才华，让人再次震惊。

...........

导演组。

“慢放！慢放！”

王文博一脸兴奋的望着显示屏：“这一段到时候一定要全给我剪进去，而且在她转身出来的那一刻，一定要给我慢放！”

“给最大的特写！”

“我要捕捉到她那一刻的眼神！”

“真是神了！”

当舞台效果呈现出来的那一刻，王文博感觉自己对江晨的信任完全值了！

他打造出了一个特别的舞台！

而且，这还是只有华夏人才懂的浪漫！

这才是他想要做的节目！

这才是他想要坚持国内元素主题的原因！

那个愚蠢的约翰懂什么？

外国人怎么可能理解华夏人的文化精髓。

高台上。

金发碧眼的约翰着突然变得兴奋起来的全场观众，目光十分不解。

这群人在兴奋什么？

这.......舞台效果有这么好吗？

他只觉得女孩从屏风中变装出来的那一刻设计很巧妙。

但也没到这种沸腾的程度吧？

怎么回事？

.........

江晨微微一笑。

他感受到周围的目光以及观众席上的沸腾。

这个世界对戏腔歌曲的理解并不到位。

所以他才能抓住机会，给所有人呈现出一个特别的舞台效果。

而这还仅仅只是一个开始........

“感谢薛静姝、朱慧婷，两个小姑娘给我们带来的精彩演唱。”

“看完她们的表演后，我心中只有一个字：爽！”

“江晨老师曾经说过，华夏文化博大精深，源远流长，很多时候并不是时代变化，而是我们打开的方式不对。”

“好的文化，不管用哪个时代的方式打开，都能惊艳所有人。”

台下，陈立新身旁，有个年轻的调查组工作人员面露纠结之色的凑上来：

“组长，他们弄的好像不错啊.......很能体现咱们华夏文化的魅力.......”

............

----------------------------------------

第616章 古色古香颜天后！

陈立新瞪了他一眼。

年轻调查员连忙收住声音，干笑两声跑到一旁去了。

陈立新目光重回舞台，不过这一次，他心中也忍不住冒出几个想法。

一开始他觉得，最强女团只是想借助戏曲主题的噱头，进行偷跑炒作，他们也收集到了足够多的证据。

但眼前舞台所呈现出来的效果也确实是不错.......

“算了。”

他摇摇头，不打算多想。

再看看吧。

无论怎么说，节目组想要借助戏曲主题进行偷跑宣传的事情都是事实。

他绝不能轻易放纵这种事情。

.........

“期待她们后续为我们带来更多的精彩表演。”

“那么接下来，我们的踢馆赛要正式开始了！”

主持人大声说道：

“有请第一位上台的导师，周思涵！”

“她要给大家带来的歌曲是改编的《一纸婚书》，大家掌声欢迎。”

闻言，周思涵表情有些无奈的站起身，朝着舞台的方向走去。

这一期的踢馆赛主题是戏曲，市面上并没有什么出色的戏曲主题歌曲，所以几乎所有的参赛导师都只能自己改编，并且在歌曲中融入戏曲内容。

原本她对自己的改编作品还有些信心，毕竟《一纸婚书》是一首很有名的古风歌曲。

想在这首歌的基础上融入一些戏曲元素，并不难。

不过在看了薛静姝和朱慧婷两个小姑娘的表演后，她却是突然失去了信心。

不知道为何，她总觉得自己改编的歌曲似乎有点不太对劲。

和江晨写的歌比起来差距很大.......

更别提刚刚那令人惊艳的舞台设计了。

她自信自己的乐理知识，对音乐舞台的理解，都不会比谁差。

可.......到底是差在哪里了？

她摇摇头，心中很是无奈。

箭在弦上不得不发，作为第一个上台的导师，现在想再多也没用了。

在众人目光注视下，她缓缓登上舞台。

随后音乐响起。

“红尘中寻觅那份缘”

“月下老人牵红线”

“一纸婚书轻展开”

“两心相印誓盟天”

.........

开局便是一段戏腔！

不过导师台上的颜雪馨却默默的摇了摇头。

周思涵实力并不差，乐理知识也很扎实。

但她思路一开始就错了，戏腔主题的歌曲，最令人惊艳的就在于那一瞬间的“变化和升华”。

周思涵一上来就把变化给用掉了，这后面不管唱的再好，都没了惊喜感。

事实正如颜雪馨所猜测的那样。

周思涵整首歌唱下来，虽然不能说不好听，但和先前薛静姝两人的舞台比起来，却给人一种平平无奇的感觉。

《一纸婚书》是一首好歌，但周思涵的改编之后，却反而让整首歌有些四不像了........

一曲唱完。

观众席上响起稀稀拉拉的掌声。

周思涵对着观众微微鞠躬，随后有些尴尬的下台。

就连她自己也感受到，自己的舞台效果似乎并不怎么好。

“请大家投票！”

主持人再次上台，掌控住了局面。

“砰！”

屏幕上发出一声巨响，随后一个大大的数字出现在所有人面前。

“一千三百一十七票！”

票数很高！

现场响起一片惊讶和议论声。

周思涵的舞台效果比热场表演都差，怎么会获得如此高的票数？

不过主持人却似乎明白怎么回事。

这一次请来的一千五百位特殊观众，全都是戏曲行业的人。

大家难得看到舞台上有人唱戏腔歌曲，多多少少都会给予支持。

所以这一次的踢馆赛，恐怕是节目举办以来最好获票的一次。

只要导师们表现的不是太差，都能获得不错的票数。

周思涵见自己居然有一千三百多票，心中顿时暗暗的松了口气。

幸好票数还过得去，不然真是太丢脸了。

........

第二个上台的是所有导师中年纪最大的一名中年男歌手。

他声音比较粗犷，高音上不去，所以没有选择在歌曲中融入戏腔，而是在歌词中插入了一些跟戏曲有关的内容，符合戏曲的主题。

不过舞台效果却是比周思涵的还要平平无奇。

所以最终只获得了九百八十二的票数。

看到屏幕上弹出来的大数字，中年老大哥有些尴尬，随后心中黯然一叹。

看这情况，今天大概率就是他被淘汰了。

可惜主持人并不会理解任何人的低落，他用最激动的语气，喊出了下一个上台者：

“接下来让我们有请第三位导师，颜雪馨，颜天后！”

闻言，所有人的目光都聚集到颜雪馨的身上。

作为这个节目中唯一的一个天后级别人物，颜雪馨的实力可以说是备受关注。

被称为最美音色的天后，在戏曲主题下又会带来一个什么样的舞台？

颜雪馨面色沉凝，缓步走至舞台中央。

今天她没有穿奢华礼裙，而是一身精致的旗袍，漆黑发丝用发簪轻轻挽了起来。

一直以来，大家对颜雪馨的印象都是时尚天后，经常出现在各种时装品牌的封面上，各种令人眼花缭乱的礼裙，高冷，靓丽，实力强大。

但如今看到颜雪馨的旗袍装扮，所有人都顿时感受到了完全不同的惊艳感。

贴身剪裁恰到好处地勾勒出颜雪馨温婉曼妙的身姿，流畅的线条与她的曲线完美融合，既展现了身材的妙曼，又凸显出女性成熟的风韵。

细腻的刺绣图案在灯光下微微闪烁，繁星点点，几缕碎发温柔的垂落在耳边，搭配上一对精致而简约的珍珠耳环，更显气质非凡。

远远望去，颜雪馨竟宛如一个款款从旧时光走出的绝美女人，浑身上下都散发出独特的东方韵味。

好美！

这一刻，不知道多少人都屏住了呼吸。

............

----------------------------------------

第617章 《相思遥》

就连江晨都有些惊讶。

没想到这女人穿旗袍的样子居然这么美。

他想起苏洛薇之前在家里也穿过旗袍，而且款式更加性感........忽然鼻子一热，连忙收住了心神。

说起来也有很久一段时间没见到小妮子了，得赶紧结束这边的工作，让生活回归正常才行！

江晨心中暗暗感慨，总不能一直分隔两地，看到别的女人都是一种诱惑。

正想着，舞台中央的颜雪馨已经做好演唱的准备。

背后屏幕上缓缓显现出她要唱的歌曲：

《相思遥》

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

又是一首完全由江晨打造的歌曲。

说起来，就连颜雪馨也感到有些奇怪和无奈。

既然加入了晨薇娱乐，那自然要找江晨要歌，毕竟戏曲主题是他提出来的，不找他找谁。

就算唱了他的歌，也要付出百分之九十的利润，大家都不吃亏。

不过当江晨把歌曲交到她手中的时候，她却有种被敷衍的感觉。

相思遥........

她想起上次江晨给她歌叫《相思》，又想起纸飞机上的那首《红豆》。

相思......相思......还是相思。

为什么她碰到的歌曲，都是各种各样的相思？？

江晨到底有没有在认真帮她想歌？

导师台上，一群歌手望着大屏幕上的江晨信息，心中顿时无奈的摇摇头。

天后颜雪馨的嗓音再加上江晨的歌，不用看也知道这一场舞台的效果肯定不会差。

还是别想超过颜天后的事情了，争取小心一点，别让自己的票数低过一千吧。

蓝苒看着颜雪馨的身影，暗暗的叹了口气。

一开始颜雪馨想要加入晨薇娱乐，她是持反对意见的。

晨薇娱乐虽然潜力强大，但颜雪馨身为天后，完全可以保持自己的独立性，组建自己的工作室。

但颜雪馨那天突然拿出江晨的歌曲，她就犹豫了一下。

没想到后面情况越发不可收拾。

《相思》，《相思遥》.........

紧接着便是颜雪馨第一次参加晨薇甄选的活动，那天晚上晨薇甄选一晚直播便超过六十亿.......登上全网新闻头条。

在这种情况下，她还真找不出什么理由，拒绝颜雪馨加入晨薇娱乐。

现在的晨薇娱乐可不再是之前初出茅庐的小公司。

有着晨薇甄选这种几百亿市值的公司当靠背，晨薇娱乐很快就会一跃成为整个娱乐圈里的巨头，手中掌握的资源会越来越庞大。

娱乐圈里，还是要讲资源的，没人会跟钱过不去。

唉.......算了，走一步看一步吧。

幸好苏洛薇是颜雪馨的师妹，大家关系很好。

晨薇娱乐对颜雪馨也没有什么额外的限制，活动、资源基本上是以自愿合作为主，谁也不吃亏。

..........

淡淡的古韵琴声在舞台上响起，颜雪馨举起麦克风。

观众席众人都好奇的朝舞台上看去，大家都想看看，这位天后会带来一场什么样的表演。

“没有她，在身旁”

“有好风光，也暗哑无话”

“春雨唤醒了枝芽”

“拖风把信捎给她”

............

又是一首充满古风韵味的歌曲。

不过颜雪馨一开腔，众人便是感觉耳朵似乎迎来了一阵舒适的轻抚。

这音色.......真好听啊。

一字一句都仿佛用最顶级的音响播放出来，天籁之音。

真不愧是被誉为最美音色的天后.......！

众人心中暗暗惊叹。

戏曲观众台上，一众戏曲人却是有些紧张，期待着颜雪馨唱最关键的部分。

薛静姝和朱慧婷的表演虽然惊艳，但毕竟是自己人，属于他们戏曲人的自娱自乐。

如果天后也能在这个舞台上唱起戏腔，那其中所代表的意义，绝对完全不同。

“屋檐下”

“风铃轻轻摇曳我的心弦啊”

“暮色碎了一地”

“无人能回答”

.........

颜雪馨唱到这里的时候，停顿片刻。

随后一阵清澈透亮的声音直接响起：

“怎知春色如许”

“初见她，漫步溪桥下”

“她轻摘一朵桃花”

“满园春色美如霞”

.........

台下，所有人几乎同时屏住了呼吸。

戏腔！

好听，真的好听！

颜雪馨虽然从未学过戏曲，但这戏腔的感觉却一点也不输给刚刚舞台上的那两个小姑娘。

从音色感觉上说，甚至还要更加出色。

更令人惊艳的是，颜雪馨的脚下舞台、身后背景，如同图突然被歌声唤醒一般。

一朵朵桃花迅速盛开，宛如春风拂过，吹开一幅大自然精心雕琢的画卷。

画卷中，粉嫩花瓣簇拥枝头，如晨曦中轻轻摇曳的云霞，又似羞涩少女的脸颊，散发着淡淡的芬芳，吸引着蜜蜂与蝴蝶翩翩起舞。

桃园一侧，一条弯曲小溪悄然流淌，像是一条银色的绸带，轻柔的环绕着桃园。

观众们甚至能看到不远处，还有一座由石块堆砌而成的小桥，古朴而雅致。

绝美的一幕，让所有人都目不转睛。

颜雪馨漫步在桃园之中，一步一风景。

宛如古色美人，让人不禁为之倾倒。

“酿得芳菲入新茶”

“我提笔月下临摹她”

“瑶瑶相思轻放下”

“宣纸一霎成画”

“眼泪无声渲染画中的风雅”

.........

戏腔歌词，一句连着一句。

似要将音色体验发挥到极致。

所有人都闭眼享受，沉醉在颜雪馨的声音当中。

随后歌声又一秒切换回普通歌声：

“没有她在身边”

“又好风光也暗哑无话”

“春雨唤醒了枝芽”

“托风把新捎给她”

..........

突如其来的风格转变，一秒钟又把众人拉回现实。

台下，整个导演组都暗暗的松了口气。

成了！

先前周思涵两人平平无奇的舞台效果，让他们心中全都捏了一把汗，以为这一期的戏曲主题要弄砸了。

没想到颜雪馨一上场，直接让局面逆转。

.........

【最近张含韵老师的《相思遥》很火，大家可以听一下。】

----------------------------------------

第618章 陈立新的评价！

颜雪馨开口的时候，他们心中一颗大石头才落了地。

原来不是戏曲主题不行，而是前两位导师打开方式完全不对。

他们只觉得颜雪馨戏腔部分响起时，整个舞台都似发生了一种莫名的变化。

这种感觉很奇妙，他们也不知道应该怎么形容，但就是觉得很舒服，很好听。

而且这歌和颜雪馨先前的歌曲风格都完全不一样，也算是开创一个先河了。

舞台上，颜雪馨的歌声缓缓落下。

观众席。

众人望着颜雪馨的身影，目光既吃惊又复杂，掌声中带着激动和兴奋。

现在陆续也有人发现了，似乎只有江晨写的歌曲，才能把那特殊的戏腔韵味给展现出来，一瞬间令人头皮发麻，拍手叫好。

很快，伴奏音乐也缓缓落下。

颜雪馨微微下蹲，对着所有观众行了一个古代的屈膝礼后，才退下舞台。

“妈的，彩排的时候有这段吗？”

江晨望着观众席上呼吸立刻有些粗重的男人们，心中顿时不由得暗骂一声。

这女人为了拉票，居然还自己设计了动作？？

“感谢，颜天后带来的精彩表演，每次听完颜天后的演唱，都感觉是对耳朵的一种极大享受。”

主持人上台，有些感慨的说道。

“还没投票的观众，请抓紧时间投票，我们还有五秒钟就要锁票了。”

“五、四、三......二，一！”

“请锁票！”

主持人转身看向大屏幕。

“砰！”

一声巨响，一个巨大的数字掉落在屏幕上。

“一千六百二十七票！”

几乎接近满票的成绩，主持人有些激动的大声念出来。

现场响起一片热烈和激动的掌声。

天后不愧是天后，这舞台效果和人气真的是绝了！

虽然她没有薛静姝、朱慧婷那种一秒变装的惊艳感，但突然之间的‘满园春色桃盛开’也令人眼前一亮，仿佛用歌声唤醒了整个舞台的色彩。

更重要的是........

颜雪馨是天后啊，连她也接受了戏腔歌曲，那么以后跟戏腔主题有关的歌曲只会越来越多！

整个特邀观众席，所有戏曲人都满脸激动。

戏曲文化的转折点，似乎真的要来了........！

.........

.........

魔都。

女孩们一个个都惊愕的张大嘴巴。

认识颜雪馨师姐这么久，她们还是第一次看到大师姐穿着旗袍唱戏曲。

以前颜师姐哪有这么温婉的一面？？

最重要的是.......她居然在比赛结束后对所有人行了一个古典屈膝礼。

这要是放在之前，谁都无法想象。

难道说.......颜师姐在加入晨薇娱乐之后，心态也发生了一些变化？？

为什么？

“奇怪了.......为什么师姐夫写的戏曲歌就这么好听呢？？”

许梦瑶暗自嘀咕一声。

她也是第一次感受到戏腔歌曲的魅力，以前根本没人往这个方向想过。

难道真像江晨师姐夫说的，之前都是她们打开的方式不对？？

她思索好半晌，都没想出原因，最后只能摇摇头。

“算了，还是找机会跟师姐夫求一首戏腔歌曲吧.......感觉这种风格的歌曲会火呢.......”

........

舞台上，主持人收起激动的声音，继续报幕：

“接下来要上场的是，许倩老师，请大家掌声欢迎。”

比赛继续。

不过也不知道是不是颜雪馨声色、舞台都太过惊艳的缘故。

许倩最终的获票数居然也不高，只有一千一百多票。

她选的也是自己改编的歌曲，一上来便是戏腔开头，让整首歌的基调都倾向于枯燥。

紧跟在许倩身后上台的是谢春华。

和许倩不同，她改编的歌曲，恰巧把戏腔部分放在了中段，所以也呈现出了那种突然之间的风格转变效果，算是小小的惊艳了一把观众。

不过她戏腔部分的设计并不出色，也没有舞台的变化作为搭配，所以虽然获得了更高的票数，但也没有很夸张，只有一千四百多票。

而这已经目前是除去颜天后之外的最高票数。

谢春华看了一眼票数，心满意足的回到自己的座位。

有了中年老大哥张昕城的垫底，这一轮踢馆赛，她倒是不用担心被淘汰了。

随着时间不断流逝。

上台的导师选手数量已经过大半。

谢春华之后，几个导师的舞台效果依旧只能用平淡来形容。

导致几个小时的录制下来，观众们的注意力都有些不集中了。

王文博及时喊了暂停，让所有人休息半个小时。

他也忍不住擦了擦额头上的汗水，这一期的踢馆赛，无论是妆造还是舞台，都比之前要复杂很多。

拍摄起来也特别的耽误时间，有时候准备工作一等就是好久。

如今三个小时过去，居然才只过了七八场舞台。

休息时间。

王文博特意到调查组所在的位置走了一趟，他可没忘记今天的录制现场，还有一群人在旁边‘不坏好意’的盯着。

“陈组长，今天工作太忙，招待不周还请见谅！”王文博笑着打招呼。

陈立新回过头看到是他，沉吟半晌后，点了点头：“这一期节目做的确实不错，很有特色。”

他是文化工作组的成员，平常最看重的就是这种弘扬华夏文化的工作内容。

平心而论，他觉得最强女团这一期的节目做的很好。

尤其颜雪馨上台后，简直把戏曲和流行音乐的结合展现的淋漓尽致。

这种舞台就算搬上更大的舞台，恐怕也没有任何的违和感，比如今年年末的那场大型联欢晚会........

闻言，王文博一愣，随后神色有些激动：

“这么说，您这边的调查结果.......”

陈立新却摇摇头：“你别误会，评价是评价，调查是调查，刚刚只是我个人的评价，并不代表最终的调查结果。”

最强女团利用戏曲主题肆意炒作的操作是事实，这种行为严重扰乱了市场秩序。

他可不会轻易睁一只眼闭一只眼。

“呃？？”王文博有点傻眼。

............

----------------------------------------

第619章 《新贵妃醉酒》

“不过我确实觉得你们这一期的踢馆赛弄的不错。”

“调查结果........还是要等我把内容上报回去后，才能决定。”

闻言，王文博顿时有些失望：“那就麻烦陈组长了。”

很快有其他工作人员来通知他去开录，王文博又跟陈立新又寒暄两句后，才匆匆离去。

陈立新望着王文博离去的背影，心中暗暗的叹了口气。

其实按照他的想法，最强女团节目确实是做到了弘扬华夏戏曲文化的目标，要是在正常情况下，他们肯定是要大力支持这种节目的。

但眼下这个特殊时候，最强女团借助戏曲主题进行炒作，引发了其他节目的极大不满。

十几家公司联合举报，他还真没办法立刻做出判断。

到底是支持最强女团的戏曲主题宣传工作？还是维护现在市场的平稳有序，等待华夏文学写作大赛结束？

如果贸然支持最强女团，会不会引起其他节目的纷纷效仿？

等所有人都开始以弘扬华夏文化为主题进行宣传，华夏文学写作大赛不就乱了吗？

想到这里，他再次叹了口气，随后摇摇头。

这还真是一件令人头疼的事情。

算了........先不想这么多。

他本就是带队来收拾最强女团节目组的，等信息记录下来后，回去再商量怎么处理。

大不了到时候处罚给轻一点就是了。

其实他有些事情并没有告诉王文博。

这一次前来调查， 明面上调查组只是负责收集信息，由上面的领导做出最终决定和判断。

但交上去的报告具体怎么写，却是有很大的自由度。

如果调查组倾向于支持最强女团节目组，那么报告内容自然会体现出最强女团的优势。

但如果调查组更倾向于维系市场安定，那最终结果就一定勒令最强女团节目组进行调整。

所以最强女团的处理结果，最终还是捏在他们手中。

目前他所看到的东西，只能让他态度稍微缓和一些。

或许.......最强女团节目组的表现再出色一些，就会逆转他的想法。

但这实在太难。

华夏文学写作大赛的重要性，比外界所有人猜测的都要重要。

每次大赛的举办，都几乎可以引领华夏几年来的文化走向和发展趋势。

这对整个国家文化发展来说，都是十分重要的一环。

他不能因为一个小小的娱乐节目，就影响到国家层面的大局。

............

“接下来要上场的是，魏青宇老师！”

半个小时的休息时间结束，录制重新开始。

主持人再次上台报幕，观众们的注意也逐渐被吸引。

魏青宇作为这一次的踢馆选手，还没正式开始录制，就在网络上引发许多质疑。

首先是他加入晨薇娱乐的事情。

作为京都这边极具代表性的影帝，魏青宇率先加入晨薇娱乐，算是彻底打破了晨薇娱乐和京都文娱圈之间的微妙平衡。

双方必然会在接下来的时间内展开更加激烈的竞争。

调查组正是因为一部分这个原因，才进驻最强女团节目组。

打造戏曲主题的节目确实是能弘扬华夏文化。

可如果节目组仅仅从炒作的角度出发，利用魏青宇的特殊身份，激化晨薇娱乐与京都文娱圈之间的矛盾，引发更大的舆论和冲突，那么只会让局面更加混乱。

京都文娱圈正是抓住了这一点，疯狂的举报晨薇娱乐和最强女团节目组。

另外，晨薇娱乐签下魏青宇后，居然不帮助其在演艺道路上继续发展深造，而是直接将之送上音乐舞台进行话题炒作。

这完全是乱搞的操作，也是京都文娱圈重点抨击的方向。

魏青宇一个二十多年的影帝，怎么可能会唱歌？

他们认为晨薇娱乐虽然利用歪门邪道签下魏青宇，但仅靠晨薇娱乐手上的有限资源，完全不足以支撑一位影帝发展的。

最终只能做出让影帝唱歌的愚蠢决定。

这个说法也逐渐引起整个京都文娱圈的关注，让很多想和晨薇娱乐签约合作的公司、艺人打起了退堂鼓。

他们可不想加入一家不专业的娱乐公司，胡乱签约只会毁了自己的前程。

录制现场。

观众们望着舞台的方向，其实心中最好奇的也是魏青宇到底有没有专业歌手的踢馆实力？

这家伙可是在演艺道路上沉浸了二十多年，从未听说过他会唱歌。

影帝的表现究竟如何？

能否胜任踢馆赛舞台？？

是不是因为晨薇娱乐的关系，才能成为踢馆选手？

特邀观众席上，一群戏曲师弟师妹则是满怀期待。

魏青宇师兄能成为踢馆选手，确实有些出乎意料。

但好不容易得来的机会，必须要大力支持。

两个师妹的表演虽然出色，但并不是踢馆选手，只有魏青宇才能代表他们戏曲人在娱乐舞台上的表现。

他们都相信魏青宇师兄的实力，一定不会让观众失望。

.........

导师席。

魏青宇深吸一口气，平缓了一会情绪，才朝着舞台上走去。

他虽然在娱乐圈中沉浮二十余年，但还是第一次踏上这么大的演唱舞台。

更何况，他身上还背着所有师弟师妹的期待。

如果表现欠佳，那么必然会让大家失望。

缓缓走到舞台中央，魏青宇在舞台上站定，背后逐渐浮现出他的演唱曲目。

《新贵妃醉酒》

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

又是江晨的歌！

现场响起一片议论声。

虽然已经是在意料之中，但大家还是忍不住议论几句。

这一期的踢馆，含“晨”量是不是也太高了？

另外《新贵妃醉酒》是什么意思？为什么要加个新字？

难道在新贵妃醉酒之前，还有《贵妃醉酒》？

导师台上。

目前获票数最低的张昕城有些不服气的看向舞台方向。

魏青宇的年纪看上去比他还要大一些，中年人的粗犷、油腻等问题他有，魏青宇也有。

他就不相信魏青宇还能像女人一样，把音调给唱上去！

...........

----------------------------------------

第620章 魏青宇的惊艳表现！

当初节目组把主题定位戏曲的时候，他就有点不好的感觉。

因为戏腔的音调实在太高，根本不适合他们这样的中年老男人唱。

不过听说来踢馆的也是一名中年艺人后，他就逐渐放下了心。

大家都是油腻的中年男人，他不相信魏青宇能做的比他更好。

更何况对方还是一名不善唱歌的影帝。

无论从专业角度，实力角度，乐理角度都远远不如他，没理由会输啊。

台下。

王文博也有点目光复杂的望向舞台方向。

当初江晨提出让魏青宇来踢馆，大家都吓了一跳。

毕竟最强女团踢馆赛是一个专业的音乐赛事，邀请一名演员来踢馆，属实是有点争议。

但魏青宇是戏曲专业毕业，导演组也经过了严格的面试。

所以最终考量下，他还是决定让魏青宇担任了这一期的踢馆选手。

不过面试归面试，舞台是舞台。

魏青宇第一次在大舞台上唱歌，他的表现能达标吗？

王文博心中暗暗捏了一把汗。

踢馆选手对于踢馆比赛的重要性不言而喻， 如果魏青宇的表现不尽如人意，那这一期节目就必然会饱受争议。

无论其他人表现的多好，整个比赛都废了一半。

.........

舞台上。

魏青宇望着眼前的观众，心情也十分复杂。

原本今天要上台表演的歌曲并不是《新贵妃醉酒》，而是先前江晨交给他的《十年人间》。

但和晨薇娱乐签约之后，江晨为了更好的舞台效果，直接把《十年人间》给换成了《新贵妃醉酒》。

《十年人间》则放到后面，作为他后续的专辑新歌发布。

魏青宇这才知道，原来江晨手中还有这么多优质的戏腔歌曲，甚至连他的专辑都想好了。

身为娱乐圈老艺人，他对当众表演并不怯场。

虽然远处的观众席上投来很多目光，但摇曳的灯光、时不时响起的掌声，也在不断强化着他的心态。

今天来看比赛的都是他的师弟师妹，他怎么能在师弟师妹们面前露怯。

江晨曾经告诉他，这是一首很适合他的歌曲，让他一定要把这首歌给发挥到极致。

他信心满满的答应了下来。

是的，他并不是一名专业歌手。

但在戏曲这个领域，他是专业的！

魏青宇心中逐渐浮现出一抹豪气和自信。

身为戏曲人，就算他从未登上过大舞台，也一定不会 比那些专业歌手差，他会向所有人证明这一点！

旋律逐渐响起，依旧是充满华夏特色的伴奏。

点点琴声，把节奏逐渐推向明快：

魏青宇卡着节奏，拿起麦克风，轻柔的歌声响起：

“那一年的雪花飘落梅花开枝头”

“那一年的华清池旁留下太多愁”

“不要说谁是谁非感情错与对”

“只想梦里与你一起再醉一回”

.........

和众人想象中的粗矿、低沉完全不同。

魏青宇声音中却带着丝丝轻柔。

虽然表面看去是一个中年大叔，但却一直在低声轻语，仿佛温柔的对待每一句歌词。

他声线和其他歌手比起来，少了一些动人和鲜明的技巧，却拥有他这个年纪应该拥有的特殊感觉，浮沉、沧桑伴随着他的歌声，逐渐浮现众人心中。

导师席，一群歌手都忍不住诧异。

魏青宇表现竟然完全不输给普通歌手。

虽然他的声线唱功都不是特别的出色，但可能是学过戏曲的缘故，音准、节奏都把控的很好。

至少达到合格歌手的标准。

这对一个非演唱专业的中年演员来说，已经十分不容易了。

“金雀钗玉搔头是你给我的礼物”

“霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞”

“剑门关是你对我深深的思念”

“马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”

.........

张昕城暗暗松了口气。

虽然魏青宇的表现有些出乎意料，但也仅仅是达到了合格歌手的标准。

他自认刚刚表现出的演唱水平绝对在魏青宇之上，所以并不担心。

当然他也不认为魏青宇的票数会低过自己。

今天特邀而来的观众可全都是魏青宇的师弟师妹，属于人家的专场。

魏青宇的票数肯定不会低。

但只要舞台差距并不明显，就算他被淘汰，也不丢人。

他输的是观众，又不是实力。

等节目播出之后，说不定观众还会为他打抱不平，投诉节目比赛不公平。

舞台上。

魏青宇稳扎稳打的唱着每一句歌词。

他歌声情绪随着节奏的推动，不断攀升，随后突然停了下来。

所有人一愣，怎么突然就不唱了？

魏青宇深吸一口气，再次举起麦克风，一段令所有人都惊叹动容的戏腔歌声响起：

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

“爱恨两茫茫”

“问君何时恋”

.........

一时间，所有人都瞪大眼睛，愣愣望着舞台上的魏青宇，满眼无法置信。

这.......这声音，是魏青宇唱出来的？？

这......这怎么可能......这，这.......听上去完全就是一个女人的声音啊！

片刻时间内，所有人都感觉自己的耳朵像是接受了一番双重洗礼。

从一个粗犷大男人的声音，瞬间转变成女人声音。

所有人都愣住了。

镜头掠过观众席，大屏幕上显现出一张张惊愕呆滞的脸。

没人能在这个时候理解，一个大男人为什么能唱出女人的声音？而且还是这么高的音调.......

有人甚至不相信的揉了揉眼睛。

确实没看错！

魏青宇就是一个身材高大的中年男人，但此时舞台上响起的却是女人的声音！

王文博用力捏了捏自己的拳头，心想总算他妈的有人能理解我当时的心情了。

当初他第一次看到魏青宇唱这首歌的时候，也是吓了一跳。

随后立刻和魏青宇签订了合同。

他望着观众席上众人惊愕呆滞的表情，心中一块大石头这才缓缓落了地。

.........

----------------------------------------

第621章 魏青宇的票数！

舞台上，魏青宇音调似乎再一次提升：

“菊花台倒影明月”

“谁知吾爱心中寒”

“醉在君王怀”

“梦回大唐爱”

.........

极致的戏腔高音响起。

观众席，众人表情再一次呆滞。

而一旁的特邀观众席，魏青宇的所有师弟师妹们，神情却是逐渐变的激动。

这就是戏曲，这就是戏曲！

大师兄把他们戏曲的精髓给唱了出来。

二十多年了，大师兄居然一直都没忘记基本功！

旁边媒体席、女团席上传来的一片片惊叹声和呆滞目光，让他们感觉无比的自豪。

这就是戏曲人的实力！

多年来台下的苦练，便是为了在台上展现这一刻！

这种效果，只有戏曲人才做得到。

导师席上。

张昕城也完全呆滞住了。

魏青宇戏腔歌声响起来的那一刻，他便觉得像是见了鬼一般。

忍不住擦了好几次眼睛，再次望向舞台上的魏青宇。

没，没错啊........

魏青宇明明.......就跟自己一样，身材高大，一个粗犷油腻啊，为，为什么他能唱出这样的声音？

颜雪馨也连续眨了好几次眼，有些难以置信的望着魏青宇。

刚刚她还在想，为什么江晨给《牵丝戏》、《相思遥》都设计了充满变化的舞台效果。

却没给身为踢馆选手的魏青宇设计类似的舞台效果。

原本还有些不理解，但现在却是突然就想通了。

因为魏青宇是一个大男人啊........

当他唱起戏腔的那一刻起，任何舞台变化都不重要了。

光是光是视觉和听觉上的冲撞和变化，就把所有人给惊的目瞪口呆。

和女歌手比起来，这也是魏青宇所具备的天然优势。

所以江晨才没安排任何舞台特效么.........他就是要用最纯粹的歌声，征服所有观众。

想到这里，颜雪馨心中思绪再次忍不住变得复杂。

江晨又一次用最巧妙的方式，拿下了全场的观众。

他到底是怎么想到的？

.........

“金雀钗玉搔头是你给我的礼物”

“霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞”

“剑门关是你对我深深的思念”

“马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”

.........

魔都别墅。

女孩们一个个张大嘴巴，不敢置信的望着眼前这一幕。

一个大男人唱出的高音，居然比她们女人还动听？？？

这......这怎么可能？？！

星光少女的几个女孩相互对视一眼，眼眸中尽是震惊。

她们身为女生，似乎在音调上都做不到魏青宇这么极致吧？？

戏曲人都是什么怪物？？

.........

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

........

当魏青宇戏腔再次响起时，就连台下的陈立新表情都忍不住出现一些惊容。

他知道戏曲人的音调可以唱的很高，却是从未想过戏曲人在流行音乐的舞台上还能产生这样的效果。

一个身形比他还高大一些的魏青宇，到底是怎么唱出这种声音的？？

但.......事实就是这么离谱的发生在眼前。

身旁调查组的工作人员几乎都被这一幕给惊呆了，四周都有些寂静。

陈立新深吸一口气，目光复杂又震惊。

这就是戏曲么.......果然是在这个舞台上呈现出了不一样的魅力。

不知不觉间，他心中的那台天平，似乎又忍不住发生了一些小小的倾斜。

不过........这还不够！

陈立新咬咬牙，坚持住了自己的原则。

《牵丝戏》、《相思遥》，还有魏青宇这令人惊讶的戏腔。

不够，不够！

光是这些，还不足以让他彻底偏向最强女团节目组。

戏曲文化的发展，就算推迟两个月也没关系，但华夏文学写作大赛却是国家大事！

他深吸一口气，再次坚定心中的想法。

稳住，稳住！

不能为了几首歌，就影响大局！

.........

舞台上，魏青宇的歌声已经逐渐落下。

他深吸一口气，满心感慨的望着眼前的所有观众、灯光和摄影机。

随后，他弯下了腰，对着所有观众深深鞠躬，也是对这里所有人的感谢。

正是在这里所有人的努力之下，他才有机会，在这个舞台上，尽情呈现戏曲的魅力。

魏青宇一直躬着身，久久没有站起来。

主持人也是被眼前这一幕所感染。

好半晌才走上舞台，提醒了一声：“魏老师。”

魏青宇这才慢慢的直起身，不过众人看到他的眼眶都已经变得通红。

没人能理解魏青宇此时的心情。

此时这个舞台对他的意义，真的不亚于花费二十多年努力，第一次站到影帝颁奖台上的时刻。

甚至从某种角度上来说，这一刻才是他真正找回自己的时候。

曾经答应恩师的事情，他做到了！

“哗啦！”

轰鸣般的掌声响起，几乎要盖过主持人的声音。

“砰！”

一声巨响，大屏幕上出现了魏青宇的票数。

“一千六百五十七票！”

主持人神情激动的念出了这个票数。

“这是截止到目前为止最高的票数！”

比颜天后的还要高出几票。

如果不是魏青宇的演唱水平和经验明显不如其他专业选手，这个票数恐怕还会更高。

魏青宇再次对着观众深深鞠了一躬。

他知道自己的演唱实力远远不如颜雪馨，能获得这个票数只是因为师弟师妹们对他的支持。

今天这个舞台现场本就是偏向于他的，能取得这个成绩并不惊讶。

“真是一场令人无比感慨和期待的精彩对决！”

“不到最后一刻，永远都不知道比赛的结果。”

“目前比赛进程已经过一大半，仅剩两位选手没有上台，到底谁才能拿到今天踢馆赛最后的冠军呢？让我们拭目以待！”

主持人情绪激动的说道。

“接下来，让我们有请第十位要上场的选手！”

“张心怡老师！”

张心怡闻言却是脸色大变。

...........

----------------------------------------

第622章 江晨的特殊妆容！

她脸色难看，十分纠结的坐在自己椅子上不肯起身。

直到所有人的目光望向她，这才有些生无可恋的往舞台上走去。

从比赛进程过半开始，她就和颜雪馨一样，发现了戏腔歌曲能引发观观众情绪上扬的技巧所在。

那就是突然而来的变化。

可.......可她当初改编歌曲的时候根本就没考虑这一点啊........

而且，她甚至还融入了一些.......特有的元素。

一想到自己马上就要上台演唱的歌曲，她简直恨不得立刻找一块豆腐撞死。

今天踢馆赛，她越是往后看心中就越是心死如灰。

原来人家设计的戏曲主题是这个意思，她完全想歪了.......

舞台上。

背景音乐逐渐响起，不过所有人都愣住了。

因为这音乐的风格和前面所有人的都不一样。

轻松、甜甜的恋爱伴奏风格，随后是张心怡甜甜的声音：

“我站在高台上唱戏”

“你坐在台下看戏”

“咿啊哟啊依哟~”

“依啊哟啊咿哟~”

.........

所有人的表情都呆住了。

这是一首.......酸酸甜甜的爱情歌曲？

带着一些小清新，带着一些浪漫，还有一些小俏皮。

张心怡脸色通红，简直恨不得立刻跳下舞台，挖个洞把自己埋起来。

不过这个时候，也只能闭着眼睛，硬着头皮唱下去。

舞台下方。

导演组的表情都有些怪异。

王文博嘴角抽了抽，随后默默的点燃一根烟。

每一期踢馆赛的歌曲都是导师选手们自己改编或者选取的，节目组一般情况下不会进行干涉。

更何况这一期的戏曲主题，就连他们也不太懂，只能让所有导师都自由发挥。

谁想到，张心怡居然完全按照自己的风格发挥，选了这么一首酸酸甜甜的恋爱小情歌来改编。

虽然在歌词中融入了戏曲元素，但有了前面这么多精彩舞台的打底，如今听上去属实有些辣耳朵。

另外一个方向。

陈立新的脸色也逐渐变黑。

说实话，现在的张心怡的表现虽然有些辣眼睛，但却和他一开始想象的舞台效果差不多。

在今天之前，他心中猜想的最强女团舞台差不多就是这个样子。

没想到到了现场之后，却发现跟想象中的完全不一样。

他摇摇头叹了口气，就近找了个椅子坐下。

如果说今天节目都是张心怡这种水准的话，他或许都不用等到现在，直接就能回去写报告。

最强女团想用这种舞台来弘扬华夏戏曲文化，简直是笑话，必须要立刻整改。

不过现在却是不一样。

连续几个出彩的舞台，让他看到了一种可能性。

一种真正能弘扬戏曲文化的可能性。

更何况，推动这一切的幕后主使江晨还没有上场。

他打算看完江晨的舞台后再决定报告怎么写。

终于.........

三分钟过去，张心怡的表演结束了。

她红着脸，对着观众一鞠躬后，就逃似的朝着舞台下方走去，连观众们的掌声都没来得及听完。

丢脸！

实在太丢脸了！

她觉得自己从来没这么丢脸过，和先前的那些舞台比起来，她的演唱就像是小孩子过家家一般幼稚。

“呃......”

主持人也是适时地上台：“真是一场别开生面的表演，张心怡老师的嗓音令人想起了童年.......”

“呃........接下来让我们为张心怡老师投票。”

“五、四、三、二、一！”

“请锁票！”

舞台上出现一个巨大的数字：八百二十七！

张心怡刷新了今天的最低票数。

现场响起一片低低的议论声，甚至还夹杂着一些笑声。

张心怡脸色红的像一个苹果，虽然已经回到导师的座位上，但却根本不敢抬头看其他人呢。

周围的目光、议论声、笑声对她来说，都充满了深深的恶意。

脚指头拼命抠地，真是太尴尬了！

主持人大概也知道张心怡的心情，悄悄把话题给转移了开去。

“比赛终于要迎来了尾声。”

“一位踢馆赛选手，九个导师的精彩舞台，请问大家听腻了吗？！”

“没~有！”

现场响起一片回应的声音，气势十足。

主持人一笑：“没错，我也没听够。”

“所以，接下来请我们用最最最热烈的掌声，欢迎上一轮踢馆赛的冠军，江晨！”

现场响起一片热烈的掌声，几乎沸腾起来，欢呼声和口哨声此起彼伏。

魏青宇已经拿下了全场最高的票数。

江晨作为上一场比赛的冠军，能否再次力挽狂澜，重塑辉煌？？

不过，当众人把目光转向导师席的时候，却发现江晨居然不知道跑哪去了。

江晨消失了？？

怎么回事？？

所有人的目光都有些疑惑。

不过很快，众人就看到，一个穿着大红色戏装，脸上化成粉色妆容的‘女性化’角色，亦步亦趋的走上舞台。

这......这是江晨？？

观众们全都瞪大了眼睛。

在所有人的印象中，江晨都是一个有点拽拽的，酷酷的，才华横溢，又喜欢搞事情的年轻人。

这个家伙时而高冷，时而深沉，时而高冷，时而又令人琢磨不透。

没人能弄清楚江晨的真正性格，喜欢江晨的人觉得他很有意思，不喜欢江晨的人又觉得他太过张扬。

但从来没人见过江晨眼前的这副模样，精致的大红戏曲服装，粉红相间的女性妆容。

这是一个标准的戏曲表演者女性打扮。

江晨长的本就好看，如今脸上涂着浓厚妆容，让他更显得妩媚和女性化。

观众席上，所有人的目光都有些疑惑，有些人甚至忍不住捂住嘴，笑了起来。

媒体席上，一百位媒体人的目光都有些疑惑，他们早就听说，这一次的踢馆赛主题是由江晨提出。

如今看到这副打扮，大家心中怪异的同时，同时也忍不住恶意猜测。

江晨为什么要提出这样与众不同的主题？

难道这家伙很喜欢唱戏？

还是很喜欢这种偏向女性化的妩媚和妆容？

嘿嘿嘿.......

.........

----------------------------------------

第623章 《赤伶》

女团观众席。

女孩们的目光也是充满了好奇。

在她们眼里，江总监一直都是一个充满严格的音乐总监。

没想到也有这么妩媚和好笑的一幕呈现出来。

.........

魔都。

别墅区。

女孩们愣了好半晌，才愿意相信自己的眼睛。

这.......这是江晨师姐夫？

许梦瑶瞪着大眼睛，揉了又揉，才发现自己没看错。

这.......这也太可爱了吧？

一想起平时臭屁的江晨师姐夫居然打扮的如此妩媚可爱登上舞台。

许梦瑶就忍不住觉得好笑。

一旁，苏洛薇和许静初的目光都有些惊讶。

她们也想不到江晨居然会愿意换上这样的妆容。

虽然戏曲人基本都要化很浓的妆容，但戏曲表演者也是分为男性化角色和女性化角色的。

为什么江晨要选择一个偏可爱和女性化的角色呢？

台下。

王文博望着江晨的妆容，也是默默的呼出一口气，随后点燃一根烟。

江晨这家伙.......为了推动华夏戏曲文化的发展，也是付出了不少东西啊........

导师席。

魏青宇紧紧望着江晨的方向，心中逐渐涌起一抹暖流。

他知道江晨想做什么，也知道为什么江晨要刻意的选择女性化妆容。

加油！

江总监，一切全靠你了！

魏青宇五根手指紧紧的握在一起，在心中默默祈祷道。

.........

掌声落下。

江晨身后的舞台上，逐渐浮现出他要演唱的曲目。

《赤伶》

演唱：江晨

作词：江晨

作曲：江晨

编曲：江晨

一连串的江晨，不过这一次没有任何议论声响起。

江晨当然要唱自己的歌。

作为今年最横空出世的音乐界黑马。

江晨一次又一次的用作品，证明了他的天赋和才华。

如果此时出现在江晨身后的是一首非原创歌曲，那才会引起震惊。

大家把更多注意力放在江晨身后的歌名上。

赤伶？

这是什么意思？

伶的意思是演员，戏曲演员，赤的意思是红色。

红色的戏曲演员？？

这什么意思？

难道和江晨今天穿这一身大红装有关系？

一首唱女性戏曲演员的歌？ 不然江晨为什么要打扮成女性戏曲角色的模样？

众人心中都有些疑惑。

舞台上。

江晨的神色既沉凝又认真。

这首歌他第一次听的时候，也被其背后的故事所吸引和震撼。

作为一个表演者，他还是想把这个故事给讲好， 把最好的舞台效果呈现出来。

他先是对着所有观众微微一鞠躬后，这才走到舞台的中央。

舞台上，融合了琴声、萧声等传统乐器的伴奏逐渐响起。

随后江晨居然在舞台上翩翩起舞。

这一幕，让众人再次瞪大眼睛。

“噗嗤，真的有点可爱！”

“不会吧，真的很难想象江晨会做这样的表演。”

“不知道为什么，有点想笑。”

“以前只觉得他长得帅，现在觉得他也挺漂亮的。”

.........

众人捂着嘴，议论纷纷，眼中都充满了笑意。

江晨神色却依旧凝重，认认真真的向观众们展示着每一个舞蹈动作。

随后慢慢张开嘴：

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢离合无关我”

“扇开合锣鼓响又默”

“戏中情戏外人凭谁说”

.........

和之前所有的舞台风格都完全不同。

江晨的歌声听上去有点淡淡的悲伤。

仔细听的话，似乎还能从中品出一点凄凉。

眼看演唱已经开始，现场也逐渐安静下来，众人都认真听着江晨的歌曲。

他们都想看看江晨为自己准备了一首什么样的戏曲音乐。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍看烽火燃山河”

..........

随着江晨的一句句歌词唱出。

他背后的舞台影像也逐渐发生了变化。

破烂的房屋，衣不蔽体的行人。

敌寇入侵，乱世当道，炮火纷飞，难民流离。

对于这一幕，所有人都不陌生。

几十年前的国难，是刻在所有人心中最深处的伤痕。

随着一幕幕影像的播放，观众们的情绪，仿佛瞬间被带到几十年前，那个充满不甘和屈辱的战争时代。

这一天，敌军包围县城，街上一片混乱。

敌人一脚踢开戏楼的大门。

日寇将领是一个戏曲爱好者，今晚打算包下整个戏楼，宴请宾客。

破城之日， 整个戏楼的人都跑的差不多了。

只有戏楼的名角儿裴宴之留了下来。

他拒绝接客，但敌军将领用全城的百姓性命相威胁。

无奈之下，裴宴之屈辱答应。

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

.........

江晨穿着一身戏装，站在舞台之上，便好似那名角儿裴宴之。

他翩翩起舞，却形同机械，两眼中都充满了悲戚。

国难当头，谁能独善其身？

手指缓缓划过脸颊：

“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌”

“情字难落墨”

“她唱须以血来和”

“戏幕起戏幕落谁是客”

........

戏腔升起，不过现场的所有观众却没有产生任何惊艳的感觉。

只觉得江晨的歌声里充满了悲戚。

众人逐渐被江晨的情绪和歌声所感染，心中不由自主的冒出一个想法。

难道.......这是一首表达国难当头，民不聊生的歌曲吗？

舞台背景上。

台下是一群群穿着便装的日寇军官，他们开怀大笑，举杯共饮。

台上是江晨一个人在起舞唱戏。

所有观众都看的十分压抑。

国难当头，谁也无法笑出声音。

“啊~~”

“浓情悔认真”

“回头皆幻景”

“对面是何人”

..........

忽然之间，变故突生！

裴宴之（江晨）把桌面上的一个茶杯摔落在地上。

舞台上随之冒出大大的两个字：点火！

霎时间，仿佛打破了某个暗号一般。

整个戏楼上下，戏台周围突然喊声震天，十数个人冒了出来。

他们没有枪，却举着火把，奔跑而动。

他们是整个戏楼仅剩的人。

四处都被提前铺上了稻草，倒上煤油，只需要火把一点，便能燃起熊熊大火。

很快，整个戏院都冒出了火光。

台下敌军大惊。

一群人立刻起身，想夺门而出。

但到了这个时候他们才发现，这整栋戏楼居然都被封的严严实实，连一只苍蝇都飞不出去。

..........

----------------------------------------

第624章 赤红色的戏子！

“混账！”

敌军将领大怒，拔出枪来，当场打死一个正在奔跑点火的孩童。

他看上去仅有十五六岁，像是戏楼里的一个学徒。

但那颗子弹却直接穿透他的眼睛，把一张小脸都染成血雾色。

身子僵直片刻，随后倒地。

其他敌军也纷纷拔出枪来。

枪声震天响。

不断有人倒在血泊之中，但火势已经一发不可收拾。

整座戏楼都逐渐化成火海。

戏台上。

裴宴之目光和神色都逐渐平静下来，静静望着眼前的一幕。

火光将他全身都映照成了赤红色，炽烈的热浪一阵一阵，将每个人的脸颊都照的火辣辣的生疼。

随后他再次动了起来，像是提线木偶，动作却充满了坚定的力量。

他要在戏台上完成这辈子最后的一段表演。

今天这栋楼里，将没有一个人能活着离开。

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢离合无关我”

“扇开合锣鼓响又默”

“戏中情戏外人凭谁说”

.........

.........

观众席，所有人的目光都呆滞了。

他们望着冒出炽烈红光的舞台，被映照成赤红脸颊的江晨，愣愣出神。

江晨红色的戏装在火光中映衬的更加艳丽，但却没人能再笑出声音。

原来这首歌想表达的故事是这样。

赤伶，赤伶。

赤伶的赤，竟然是这个意思。

舞台上的火光逐渐凶猛，不断的将人吞噬而进。

江晨的演唱却没有停下。

每个人心中都沉甸甸的，似乎有很多话想说，却一句也说不出来。

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

.......

.......

“位卑微未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”

“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌”

..........

直到这个时候。

众人才终于能看懂江晨歌词的含义。

这首歌从一开始，就充满了决然离别之意。

当裴宴之答应敌人的那一刻起，就已经想好了要和所有人同归于尽，所以歌声才会如此凄然。

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏莫笑人荒唐”

“也曾问青黄”

“也曾铿锵唱兴亡”

“道无情道有情怎思量”

..........

数百颗子弹在敌人的愤怒，穿透裴宴之的身体，戏曲声戛然而止，身形缓缓倒下。

但在他倒下的那一刻，赤红色的火光也迅速将整座戏楼里的所有人彻底吞没。

整个舞台化成一片红色。

观众眼中也是一片赤红，几乎分不清江晨所在的位置，仿佛他此刻也被火光吞噬。

现场一片寂静，所有人眼中都闪烁着赤红色的光芒，望着舞台没有说话。

自古以来，戏子都是一个供人娱乐消遣的职业，身份、地位、见识都不高。

但即便如此，真正国难当头之时，即便是戏子，也有一颗报效国家的心。

江晨所讲的这个故事，便是一个戏子用自己情怀报效国家的事迹。

舞台上光芒散去，江晨身影逐渐出现在众人的视野。

依旧是那身大红色的戏曲服装，带着淡淡女性化的妆容，将之勾勒的有些妩媚和可爱。

但此时再也没人因为这身装扮而捂嘴嬉笑。

大家脑海里只留下在火光中安然唱戏，随后坦然面对所有子弹的坚毅身影。

妩媚的妆容，翩翩起舞的身形，却迎来了最惨烈的结局。

这是一个值得尊重的人。

江晨眼中的情绪逐渐散去，音乐停下后走至舞台中央，一身大红装，头饰摇曳，随后对着现场所有观众鞠躬。

在他身后，缓缓浮现出一行字：戏子言轻身微贱，位卑未敢忘忧国。

现场一片寂静。

导师席，所有人都怔怔望着舞台中央的江晨。

自古以来有一句话，婊子无情，戏子无义。

先不说婊子到底有没有情，戏子到底有没有义。

光是听这一句话，便可知戏子的身份地位在众人心中并不高。

如今时代逐渐变换，舞台明星的地位越来越高，但也时常受人诟病，认为他们整日逍遥自在，奉承取乐。

其实也有很多人是在为了自己的目标，为了梦想在奋斗。

很多人数十年来，日复一日的在同一个舞台上为所有人表演。

他们虽为戏子，但也和所有人普通人一样，有自己的一颗赤诚之心。

或许为了梦想，为了家人，也或许有一日，会为了华夏而登上更大的舞台，付出自己的一切。

颜雪馨目光落在那大红色的身影上，愣愣出神。

赤伶，赤伶，这就是你今天为什么化红妆，穿红衣的原因吗？

故意打扮成红装模样，就是为了讲好这一个故事？

魏青宇眼含热泪，率先站起身来鼓掌。

这一刻，他心中对江晨充满了崇敬。

这位音乐总监的年纪虽不大，甚至平时看上去还有点狂妄和不靠谱，但身上却是有太多的东西值得他和所有人学习。

导师席，所有导师都跟随着魏青宇的动作，逐渐站起身来。

虽然大家是竞争对手的关系。

但江晨这首歌，这个故事，值得所有人的掌声。

他们此刻仅想单纯为这个作品鼓掌。

一群节目组的工作人员，也是忍不住跟着一起鼓起掌。

他们虽是工作人员，也是现场的观众。

江晨每次的舞台，似乎都能引发大家的情绪共鸣和波动。

几次踢馆赛下来，节目组不但没能赢下江晨，反而还为江晨积攒了不少粉丝。

大家都逐渐折服于江晨的才华和能力，看向江晨的目光充满了崇敬。

另外一旁，陈立新目光有些复杂，也有些沉凝。

他没想到江晨居然能给出一个如此优秀的舞台。

他正要跟着一起鼓掌，目光却突然一愣。

因为就在此刻，他看到了令他难以忘怀的一幕。

特邀观众席上，所有白衣戏曲青年男女，全都站了起来。

他们动作并不快，但在这一刻，居然显现出了莫名的默契。

..........

----------------------------------------

第625章 心烦意乱的陈立新！

没尖叫声，没交谈声，只有起身后默默的鼓掌。

从陈立新的角度望去，能看到每个白衣戏曲人通红的眼眶，和一抹深深的感激。

感激？

陈立新有些不理解。

如果被江晨这首歌打动而通红了眼眶，他能理解。

可为什么要感激呢？

江晨到底做了什么，值得大家如此激动 ？

他一面鼓着掌，一面思索。

但很快又被另外一幕画面给吸引住了目光。

在那个角落，薛静姝和朱慧婷从舞台后方探出头来，用力鼓着掌。

两个小姑娘神色激动，但脸上早已经是泪水纵横。

陈立新有些吃惊。

他能分辨出，两个女孩的激动和哭泣并不是因为江晨歌中的故事，而是因为江晨所做的事情。

为什么会这样？

江晨到底做了什么？

陈立新陷入沉思，然后心中逐渐有了一丝明悟。

江晨打造的戏曲主题，并不只是为了弘扬华夏的戏曲文化，恐怕还在所有戏曲人面前都打开了一扇新的大门。

近几十年来，戏曲行业的市场一直都在走下坡路，萎靡不振。

无数戏曲人都想要把市场救起来，都无功而返。

而江晨推动的戏腔音乐，却让大量的戏曲人看到了一条新的出路。

他虽没救国，却是用实际行动在救整个行业。

想到这里，陈立新心情瞬间变得复杂。

一千五百位戏曲人通红的目光，两个小姑娘感激落泪，魏青宇的久鞠不起，仿佛幻灯片一般，一幕幕的在他脑海中回转。

江晨很可恶，最强女团节目组也很可恶。

他们确实是在利用戏曲主题，利用魏青宇的身份在炒作，抢夺华夏文学写作大赛的热度。

但他们做的事情又充满意义。

它虽然是炒作，是噱头，但也是实实在在的，无数戏曲人最真挚的期盼。

..........

..........

“砰！”

投票倒计时结束。

“一千六百九十二票！”

主持人语气激动，声音难以置信：“是今天的最高得票数！”

“让我们再一次恭喜江晨老师，获得第四期踢馆赛的冠军！”

全场的掌声如同疯了一般的热烈响起。

所有人站起来，各种议论声和欢呼声此起彼伏。

远远望去，场面比刚刚还沸腾许多。

但陈立新心中依旧回想着刚刚所有白衣男女默然起身鼓掌的一幕。

那掌声虽然不震撼，但一声声仿佛全都落在了他的心中。

“组长，舞台过程全都记录下来了，您要不要看一下？”

一旁，有人前来汇报。

“好。”

陈立新点了点头，却没什么心思去检查。

过了一会，他心事重重的摆摆手：

“走吧，我们回去。”

“啊？”

组员有些吃惊的看向他，现在节目还没完全录制结束，就回去？

不继续记录了吗？

“先回去吧。”

陈立新心烦意乱的摇摇头。

他是为了整顿最强女团节目组而来，但现在却发现自己的工作似乎很难再推进下去。

难道真的要最强女团取消戏曲主题的宣传和炒作吗？

一千多个戏曲人感激的一幕，又缓缓在他心中浮现出来。

再继续调查下去已经没有意义了。

随着节目的播出，热度的发酵，戏曲行业将会迅速获得新的发展。

他不能去阻止这一切，否则以后都不知道该如何面对那些戏曲从业者的期盼。

陈立新心中暗暗的叹了口气，随后默默的往门外走去。

混蛋啊！

最强女团节目组和江晨都是混蛋！

..........

..........

魔都。

女孩们在江晨的赤红色舞台结束之后，一个个也是红了眼眶。

谁都没想到，在颜师姐压阵，魏青宇踢馆的情况下，江晨居然还能把两人远远甩在身后，直接摘取桂冠。

而且赤伶舞台真的很震撼，令人久久说不出话来。

女孩们沉默了许久，才缓缓平息心中的情绪。

“我决定了！”

许梦瑶心中暗暗下定决心。

一定要找江晨师姐夫要一首戏腔歌曲！

许静初则是在一脸激动的盘算着，近段时间晨薇娱乐到底签下了多少戏曲艺人。

今天的舞台后，她几乎可以笃定，戏腔歌曲要火了！

而在这个新兴的音乐领域，晨薇娱乐走在了所有娱乐公司最前面。

只要把控的好，接下来一定能为公司带来巨大的盈利。

不过.......

许静初突然想起江晨做的那家晨薇甄选，心中的激动心情却顿时荡然无存。

和晨薇甄选的赚钱速度比起来，她刚刚设想的这些盈利，简直是微不足道。

“这家伙.......赚钱的速度怎么这么快........”

她忍不住嘀咕一声，随后心中也是颇为感慨。

到底从什么时候开始........她居然觉得赚几个亿都显得微不足道了，曾经那种赚几百万都能快乐好几天的感觉到底哪去了？

.........

当王文博得知调查组离开，已经是十分钟之后。

此时魏青宇正在舞台上推辞导师的责任：

“不好意思，各位。”

“我只是一个普普通通的演员，戏曲学习者，在登上这个舞台之前，我甚至从未想过自己能唱歌。”

“今天能在这一期的踢馆赛里取得成绩，全靠现场师弟师妹的支持，并不能代表我的真实实力，能在最强女团的舞台上为大家带来一首戏腔歌曲，我已经十分知足。”

“让我担任女孩们的导师，我实在是有心无力，恐怕最终还会误人子弟。”

魏青宇自嘲一笑，随后鞠躬：“所以在这一期的踢馆赛之后，我就打算跟大家告别了。”

“如果大家喜欢听我唱戏腔的话，可以关注我的个人账号，后续我会推出更多的戏腔歌曲，供大家欣赏。”

“再次感谢大家！”

王文博没说什么。

魏青宇只参加踢馆赛，不担任导师的事情，是早就定下的计划。

毕竟从魏青宇的乐理知识和舞台经验来说，还真不适合让他担任导师，否则后续恐怕会引发更多的质疑和争议。

倒不如让他就此止步，把最好的舞台一面留给观众。

导师席上张心怡大大的松了口气。

...........

----------------------------------------

第626章 铺天宣传！

如果今天魏青宇不主动退赛的话，那按照名次，要被淘汰的人就是她了。

她出道时间在所有导师中算是数一数二的，要是这么早就被淘汰，还真有点丢脸。

王文博则更疑惑调查组突然离开的事情。

节目还没结束，怎么调查组一个招呼不打就走了，难道是其他工作人员没招待好？

他找了好几个人过来，都没问出什么有用的消息，只知道陈立新神色一脸复杂的就走了。

最终王文博也放弃了猜测，打算等节目结束之后，再打电话问下看看。

随着魏青宇推辞掉女团导师的身份。

节目很快步入尾声。

半个小时后，主持人下台，王文博亲自打了板， 第四期踢馆赛现场录制算是彻底结束，接下来只要再补一点后台采访就行。

随着观众席、媒体席纷纷散场，戏曲踢馆赛有关的情况也是逐渐在圈内流传了出去。

各家同期竞争的节目本就在媒体席中安排了不少‘探子’。

准备第一时间掌握最强女团戏曲主题的现场效果。

京都文娱圈也随时等着看魏青宇的笑话，不少公司都做好计划，只等节目一结束就把话题炒作起来。

晨薇娱乐这群傻子，居然让一个影帝去唱歌踢馆，真是够离谱的！

不过。

等娱乐圈各家公司都逐渐了解到现场情况时，却得到了一个出乎意料的答案。

几乎所有被问道的媒体人都给神色复杂的给出了两个字的评价：牛逼。

这一期的戏曲主题情况怎么样？

牛逼！

魏青宇的表现呢？

也......很牛逼。

？？？

江晨呢？

呃， 更牛逼了.......

？？？？

娱乐圈各家公司直接把自己问懵了。

全都牛逼？？

有这么牛逼吗？

到底扭牛逼在哪里？

不过当他们问起具体牛逼在什么地方的时候。

这些看完比赛的媒体人却是一个个都流露出了复杂的神色，半天都说不出什么东西来。

到底哪儿牛逼？

他们能说.......哪哪儿都牛逼吗？

于是，各家公司在震惊之余，心中的好奇却是更加浓厚了。

这第四期踢馆赛到底是一个什么情况？

真.......这么牛逼？

为什么看完出来的人都只会说牛逼？

另外，不是听说调查组已经进驻最强女团节目组了吗？

为什么节目组没有受到任何影响？？

所有人都不知道的是。

节目一结束，王文博立刻就给陈立新打了个电话。

两人在电话里说了什么没人知道，但两人聊了很多，聊了很久。

最后王文博神色复杂的挂断电话，一出办公室的门就立刻喊去整个宣传组的工作人员进行开会。

随后最强女团节目组便开始了大规模的戏曲主题宣传。

今晚八点。

是最强女团第三期节目播出的时间。

王文博也直接让人买下一条热搜进行宣传 。

这一期踢馆赛最大的噱头是江晨和颜天后的赌约。

原本针对这个话题，大家都有点不敢宣传，毕竟这是彻彻底底的炒作和噱头。

不过和陈立新通完电话后，王文博却像是打了鸡血一般，直接开启了多重模式的疯狂宣传。

【天价赌约？颜天后与江总监谁输谁赢？！】

【导师席叫苦连天？史上最强踢馆选手来袭！】

【天籁音色，行走唱片机，颜天后实力惊艳全场！】

【惊人票数，颜天后票数引发现场轰动！】

..........

王文博把宣传重点放在了颜雪馨的实力之上，并且放出了一些观众震惊的剪辑画面，让人忍不住想往下看。

毕竟江晨和颜雪馨的赌约已经是人尽皆知，颜雪馨加入晨薇娱乐的事情也被公之于众。

可看完这些标题后，粉丝们又忍不住产生一种想法。

难道........颜雪馨并没有输给江晨？？

这一期踢馆赛，是江晨输了？

粉丝们纷纷预定节目的播放时间。

而词曲联盟挑战赛的参赛学子们，则是早早准备好了要收看今晚的节目。

如果江晨真输给颜雪馨， 那他们的奖金可是有望了！

《最强女团》第三期节目预定人数迅速上升着。

但王文博却是知道，等这些盼着江晨输的人，满怀期待看完节目后，才会发现原来最终获胜的是江晨，而不是颜雪馨。

当然，《Super star》的宣传他也没落下。

作为第一首走出海外的女团歌曲，今晚会伴随着这两天节目的播出，一起展现在所有观众面前。

这也是很多观众订阅最新节目的原因。

这段时间大家一直在网络上看到《Super star》的新闻，谁不想看看这引发大量话题的歌曲到底是如何诞生的？

铺天盖地的宣传，甚至隐隐盖过了华夏文学写作大赛的热度。

这一幕让其他节目看的咬牙切齿。

明明都已经举报多次，调查组也入驻调查了，为什么最强女团还敢如此大张旗鼓的宣传？

妈的，不会是王文博给调查组塞钱了吧？？

不然你们说《super star》歌曲出海就算了，凭什么戏曲主题这种纯玩弄噱头的节目，也可以睁一只眼闭一只眼？

各家节目组心中不忿，暗暗腹诽。

心想既然举报都没有用，那就别怪我们玩点花活了！

“你们说，为什么最强女团节目组不选择海外流行主题？”

“还能是为什么，真以为歌曲出海这么简单，文化、国情、市场都不一样，江晨在国内歌坛蹦跶一下就算了，还想着随随便便就能征服海外市场？”

“依我看，江晨那首《China girl》之所以能在海外走红，主要是三方面的原因。”

“哪两方面？”

“一方面是吸收了科目三的热度，另一方面，则是运气好！”

“江晨写的这首《super star》改编成英文版后，刚好对那群老外的胃口，所以就火了。”

“最后一方面，则是新鲜感。”

“新鲜感？”

“是啊，我们华夏女团从未在国外刷过存在感，老外也是第一次看到我们华夏的女团出现在新歌榜上，所以有一种新鲜感。”

“第一首歌他们还觉得挺新鲜，挺有意思，等新鲜感过了呢？”

“《China girl》热度过了之后，第二首、第三首还能火吗？”

...........

----------------------------------------

第627章 第三期《最强女团》开播！

“老外又不傻，怎么会眼睁睁看着华夏占领他们的市场？”

“原来......如此！”

“难怪这么高的热度，最强女团节目组都不蹭。”

“《China girl》爆火是有极大运气成分在里面的，节目组和江晨都知道，怎么还敢选择歌曲出海的主题？”

“现在观众的热情全都被提升起来，要是他们后续拿不出同样成绩的歌曲，岂不是会让大家大失所望？”

“也是.......”

“他们很聪明，干脆直接放弃海外路线转而深耕国内话题。”

“新鲜感过了，话题过了，始终还是要回归现实的。”

“这么说.......当初上面部门也是被他们给骗了？”

“那肯定，当初领导不懂里面的猫腻，只觉得最强女团能进军海外，弘扬华夏歌曲文化，自然要支持。”

“可这一切都是最强女团节目组刻意营造和宣传出来的效果，为的就是和华夏文学写作大赛齐头并进。”

“真是混蛋！现在大家都过得这么惨，就他们过得滋润！”

“要不要继续举报他们？”

“举报有什么用，这一次他们搞出戏曲文化的噱头，调查组恐怕还是会被他们忽悠。”

“我觉得我们不如直接戳破他们的谎言，把事情闹大，让越来越多的人看到他们的真面目！”

“怎么做？”

“这样........”

...........

...........

江晨回到酒店。

本来想登陆江郎才尽的账号，更新一点《三体》的最新剧情。

但想了想后又突然改变主意，把账号切换成“江中墨鱼”，开始更新《三国演义》。

江郎才尽这边虽然把钩子全放出去了，但如何收线却是有些复杂。

他打算再等一段时间。

网络上的局面一天比一天热闹。

江郎才尽的账号已经连续好几天没有上线，随着悠林传媒不断炒作抄袭的事情。

这个时候只要江郎才尽一上线，必定会立刻引发极大的话题和风波。

想要快速平息风波，再一网打尽所有针对江郎才尽的人，需要做不少的准备。

江郎才尽的身份快要瞒不住了。

他也没打算一直瞒下去。

但真实身份公布之前，必须要把准备工作都做好。

他登录江郎才尽的微博查看一下情况。

发现断更的这几天，大量粉丝、网友、媒体聚集在他账号下方，询问抄袭的事情，何时恢复更新。

抄袭风波给江郎才尽的名声带来了极大的影响，但也让他微博账号涨粉不少。

如今江郎才尽的粉丝数量已经突破一千万，这对一个作者来说，已经是十分出色的成绩。

江晨翻看一下评论区，想了想后，发表一条动态：

“感谢这段时间的大家关心，关于抄袭问题我再次重申！”

“抄袭完全就是子虚乌有的存在，最近热度太高，动了太多人的利益，所以才会出现各种乱七八糟的言论。”

“完全是无耻小人单方面的泼脏水、抹黑！”

“断更是因为我想沉寂一段时间，同时也让热度下降一些，以免被太多人盯着。”

“更新会继续的， 三天后我将会恢复更新，给大家带来《三体》最新的剧情，敬请大家期待！”

这条微博，江晨主要就是想表达一个意思：三天后江郎才尽将恢复更新。

给对手留足充分的时间准备，事情才能闹的更大。

这一次，他不打算放走一些混水之鱼。

微博一发出，顿时就引发了很多粉丝的转发和讨论。

【江郎才尽回应抄袭话题，三天后恢复更新！】话题迅速登上热搜。

引发大量文坛、圈内人的关注。

这段时间，江郎才尽宛如消失了一般，整个文坛圈也似乎逐渐变的风平浪静。

但只有圈内人才知道，这只是暴风雨到来之前的宁静。

大家之所以突然没动作，只是在等待一个更好的出手机会。

而江郎才尽这个憨憨，不仅不知道低调行事，居然还大张旗鼓的宣布自己的复更时间。

这可是十分难得的机会。

一时间，所有想针对江郎才尽，把江郎才尽踩在脚下的人，都忍不住动了心思。

..........

另外一边。

随着最新一期节目播放临近，《最强女团》江晨和颜雪馨天价赌约的话题也越来越热烈。

节目组的宣传成功凝聚了网友们的注意力。

江晨颜雪馨的天价赌约，到底谁输谁赢？

尤其是参加词曲联盟‘江晨挑战赛’的音乐人们。

一个星期前，词曲联盟紧扣最强女团踢馆赛，开启新一轮的‘江晨挑战赛’。

只要按照‘时光情歌’ 的主题进行创作，作品经过评委组的点评、打分，分值超过江晨新歌的，将直接获得一千五百万的奖金。

词曲联盟。

陆云舟和一群高管坐在会议室里，观看着最新的节目。

上周‘励志’主题节目更新。

江晨当场退赛的操作，差点没把他吓出一身冷汗。

这一回他可是反复确认了情况，才开办第三轮江晨挑战赛。

如今奖金池的金额已经上升到一千五百万。

要是江晨再来一次退赛的骚操作，他恐怕要当场去世。

大屏幕缓缓亮起，节目开始播放。

“来了，来了！”

“一千五百万，我来了！”

“这一次，我必赢江晨！”

“哈哈，想看看颜天后和江晨的赌约最后谁赢了。”

........

华夏各家音乐学院，学子们 纷纷点开节目，猖狂叫嚣着。

这一次参加江晨挑战赛的人不仅仅是学习音乐创作的各家学子，还有很多知名的网红、小歌手。

大家都想超过一次江晨，拿到巨额奖金。

当然，更多的路人网友和粉丝则是被江晨和颜雪馨的天价赌约吸引而来。

馨宝粉丝团、晨酱粉丝团在弹幕中开启大战，互不相让。

当颜雪馨上台，以震撼众人的绝美音色，唱完《我怀念的》，并且斩获一千六百三十票时，整个弹幕都轰动了。

...........

----------------------------------------

第628章 光之战士？！

“馨宝真厉害！”

“颜天后声音真的好好听！”

“我靠，我感觉耳朵都要怀孕了。”

“一千六百三十多票，实在太猛了！”

“江晨拿什么比啊？”

“哈哈，这一局赢定了。”

........

参加词曲联盟挑战赛的选手们，也是大感兴奋。

虽然站在舞台上获得高额票数的人并不是他们，但只要颜天后能击败江晨，那也是一件大喜事啊！

万一江晨输了之后，士气大跌，进入颓废期。

那他们的机会不就来了嘛！

但很快。

江晨的舞台也开始了。

《后来》

-后来我总算学会了如何去爱

-可惜你早已远去消失在人海

........

淡淡忧伤的旋律。

穿着校服的中年人乘坐升降机缓缓从舞台升起，十年未见，全班同学的大合唱，彻底引爆了现场的情绪。

观众们纷纷起身，望着这震惊的一幕。

-后来终于在眼泪中明白

-有些人一旦错过就不再

.........

充满遗憾的歌词，物是人非的时光。

沧桑又感慨的大合唱，冲击着现场的观众，也冲击着屏幕前的所有网友。

“一千六百八十三票！”

江晨的票数出现在大屏幕上。

所有人都张大嘴巴。

词曲联盟的参赛学子们，全都懵了。

江晨在颜天后的强大舞台压制之下，居然还能一举翻盘，拿下当晚最高票数。

这属实有点离谱！

这样的舞台和歌曲，他们还怎么打？

原本还信心十足的参赛学子们，顿时全都蔫了。

魔都，词曲联盟。

陆云舟望着江晨的记最终票数，终于缓缓松了口气。

《后来》

这首歌，确实是很好。

遗憾、时光荏苒的感觉相互穿插，给人一种十分特别的触动，忍不住就会回想起过去的感情。

这一期挑战赛，恐怕又是无人获胜了！

.........

【天价赌约，江晨赢了！】

颜雪馨江晨的赌约，随着节目的播出，迅速占领话题热度高地。

谁都没想到江晨居然用这么一种险之又险的方式获胜，双方舞台简直可以说是巅峰对决。

颜天后的绝美声线，江晨的时光感情。

都是充满话题性的舞台。

当校服中年男女从舞台上升起的时候，网友们纷纷被感染。

《我怀念的》、《后来》宛如热度黑马般，在各大音乐平台的排行榜上迅速上升着。

最强女团节目组投入资源，推波助澜。

很快两首歌便上升至新歌榜第二、第三的位置，和《super star》相互追逐。

颜雪馨、江晨的名字都在话题中频频出现。

《最强女团》俨然已成整个华夏热度最高的娱乐节目，甚至要盖过华夏文学写作大赛的声势。

传说中的调查组，却似乎根本不在意一般，对此睁一只眼，闭一只眼。

对此，各大节目组自然是既不忿又不满。

凭什么最强女团就能大肆宣传？？

........

........

晚上。

江晨码完字，揉了揉有些发酸的手腕，关闭电脑，半躺在巨大的玻璃窗面前看夜景。

苏洛薇打来睡前电话。

“老公，江郎才马上要恢复更新的新闻，你看了吗？”

“没有。”

“那你在干什么？”

“我想事情。”

“想啥呢？”

苏洛薇以为江晨正在想她，满怀期待的问道。

“我在想这个世界上到底有没有光。”

“啊？？什么光？”

苏洛薇有点傻眼。

“光之战士，你都没听过？”

苏洛薇摇头。

“唉。”

江晨叹了口气：“这个世界就是因为相信光的人太少了，所以才这么乱。”

“如果大家都相信光，小朋友吃饭都可以赊账。”

苏洛薇有点生气：“你大晚上的不想我，就在想赊账的问题？？”

“呃......”

江晨轻咳一声，收回思绪：“那你在干什么？”

“我在看你跟颜师姐的节目啊，刚看完。”

“弹幕上网友都很惊讶，没想到你能赢。”

苏洛薇傲娇道。

她觉得自己在想江晨，就占据了道理。

“赢颜雪馨不是轻轻松松的事情么，这批网友就是太不相信光了，所以才这么浮躁 。”

江晨的表现却很平淡。

“什么光不光的？”

苏洛薇气道：“你要是再说怪话，那就陪你的光过吧！”

“那就算了......”

江晨脑海里浮现出两个鸡蛋眼和尖尖的脑袋，顿时摇头。

什么光，也比不过熄灯后的光媳妇香。

“难道你今天都没想我吗？”

苏洛薇打算无理取闹。

江晨连忙制止：“当然想了，我现在就在想。”

“那你在想什么？”

“我在想光媳妇......呃不是，媳妇光？呃......也不是。”

苏洛薇脸色通红。

“你.......你怎么尽胡思乱想！”

江晨嘿嘿一笑。

“我大晚上的想想自己媳妇还不行么？”

“就算你是光之战士也不能管这么宽吧？”

“你.......

“我......不理你了。”

苏洛薇忽然反应过来，脸色霎时间通红。

所谓的光之战士，不会就是两个光着的人在战斗吧？？

她一想到这个画面就忍不住脚趾抠地。

江晨这个大笨蛋，一天到晚都在想什么？！

“咳咳。”

“你......是不是想歪了？”

江晨也察觉到自己话中的歧义：“光之战士其实并不是光着的，他们穿着.......不对.......光之战士有穿衣服吗？”

这一刻。

就连江晨也懵了。

奥特曼，到底是穿了衣服还是没穿衣服？

外面那层皮是衣服吗？

怎么感觉又不像呢？

光之战士，难道一直都是光着身子在战斗？

那也太光了.......

“老公，你又在想什么？”

“我在想光之战士在野外战斗的时候，要是不穿衣服，会不会不太文明。”

“总得披上点什么东西吧。”

“我.......真的不想理你了！”

苏洛薇脸色更加通红。

她又想到了一些不太好的画面。

“呃，你又想歪了！”

“我说的光之战士，真的很纯洁。”

“就是.......平时不怎么穿衣服。”

.........

----------------------------------------

第629章 对手的骚操作！

两人闹腾好一会才挂断电话。

苏洛薇也忘了问江晨江郎才尽的事情。

网络上江郎才尽的话题热度不断，她担心江晨会把事情越闹越大。

不过每次话到嘴边又不知道该怎么说，毕竟江晨还不知道自己身份已经被泄露了，最后只能作罢。

只能提醒江晨不要总针对江郎才尽。

.........

第二天。

江晨刚起床，就接到王文博和王思远打来的电话。

今天原本是女团PK赛的录制时间，不过受到调查组进驻的影响，王文博把录制时间往后推了一天，所以今天不用去录制现场。

节目组也在进行第三期节目的宣传收尾工作。

各种和节目有关的花絮被陆续放出，不断吸引更多粉丝点入节目。

不过从早上八点开始，网络上就陆续开始出现一些针对节目的负面声音，揭露并且举报最强女团正在进行恶意宣传和炒作。

这些质疑声音明显有着人为推动的痕迹，但依旧在的网络上引发了不小的热议。

尤其是一篇文章在人为干预下，居然直接登上热搜。

【《China girl 》大火，最强女团节目组却怂了？？】

文章指出，最强女团最新一期踢馆赛主题定为戏曲，而不是进军海外，主要原因就是怂了。

《China girl》在海外爆火，承载了无数华夏人对文化自信与输出的期待和向往。

很多网友都因此而粉上最强女团，期待节目能推出更多走向国际的歌曲。

但最强女团却不思进取，不冲击海外市场，而是把目光瞄准国内不受市场欢迎的戏曲主题，企图用文化传承发扬的噱头来炒作和获利。

这种行为并不是一个大节目该有的责任和担当。

王文博、江晨只顾眼前利益，不思进取。

这种行为应该被批评，而不是表扬。

文章还对《China girl》进行了仔细的分析。

认为这首歌之所以能火起来，完全就是因为运气、新鲜感和科目三的三重影响。

如果最强女团还要继续进军海外市场，必然要受到更加激烈的挑战和竞争。

所以节目组才畏难，放弃出海方向，转而利用戏曲主题吃国内老土文化的红利，占尽国家便宜。

这种行为十分不耻，也给其他节目带了很差的头。

全文洋洋洒洒五千多字，居然把最强女团节目和江晨都批判了个尽。

虽然其中很多内容都是博主的单方面推断和猜测，但很多网友都不会明辨是非。

大量仇富又‘爱国’的网友开始跟风，纷纷指责最强女团、江晨赚了大钱，还不知道回报社会。

“真是太差劲了，只知道在国内赚人们的血汗钱。”

“他们这么有钱，为什么不捐出来做公益？如果我有这么多钱，至少捐一半！”

“吸血鬼，败类，建议严查！”

“咱们华夏的娱乐公司都只能窝里横，到外面就怂了。”

“看看人家国外的娱乐集团搞的多好。”

...........

文章迅速的带起了华夏网友们的‘怨气’。

这么多年来，华夏文娱圈虽然发展迅速，但由于发展时间太短的原因，还是无法和国外的大型影视、娱乐公司进行竞争。

能保住国内市场的份额都已经是实属不易，就更别提出海了。

偶尔一两首歌在海外的成功，那真的只能用运气来形容。

王文博对这种问题十分敏感。

立刻安排公关部门进行澄清，表示最强女团选择戏曲主题，并不是为了炒作，而是弘扬和发展国内戏曲产业。

并且在公关部上阵后给陈立新打去电话。

他现在最关心的还是调查组那边的态度。

好在陈立新语气还算平和，要求节目组尽全力稳住局面，不能造成大面积的负面舆论。

调查报告还没交上去，如果这个时候出现问题，说什么都没用了。

王文博立刻答应，一挂断电话，就给江晨打来。

这些乱七八糟的负面声音，肯定是京都文娱圈和其他竞争节目在暗中推波助澜。

王文博担心事情闹大会影响节目的舆论。

但江晨却知道，只要随着第四期节目的播出，戏曲主题一定带来越来越多的正面评价。

这是已经经过市场验证的事情，自然不用怀疑。

到时候网络上这些流言蜚语自然不攻自破。

所以他并没有把这件事放在心上，随口安慰王文博几句后，就去码字了。

但这一次，两人却都是小瞧了对手的骚操作。

竞争节目和京都文娱圈显然都是有备而来。

国内热搜榜不断炒作话题之后。

棒国市场，又有几条热搜忽然凭空而现：

【华夏导演声称：《China girl》足以吊打棒国全体女团？】

【《最强女团》比棒国女团强一百倍？】

【棒国女团已经衰弱，未来属于华夏女团？】

............

各种挑事话题源源不断的冒出来。

虽然很多文章都是只言片语，十分片面，但综合起来却都指向一同件事：

华夏《最强女团》导演十分嚣张，在采访过程中，肆言声称华夏女团已经全面碾压棒国。

《China girl》走红只是开始。

那个叫江晨的音乐制作人则更加嚣张。

他说以后华夏女团将会占领更多海外市场，将棒国彻底赶出女团领域！

‘江晨’甚至还放言：让棒国人好好珍惜现在女团还存在市场上的时间，因为很快，全世界都很难在市面上再看到棒国女团的身影。

更离谱的是。

事情发展到这里还没结束。

负责恶意炒作话题的人生怕事情闹的不够大， 还特意找来两个长相十分猥琐的人来冒充王文博和江晨。

采访视频中，‘王文博’、‘江晨’两个猥琐大汉，时而轻蔑，时而嘲讽大笑，把棒国贬的一文不值，丝毫没把棒国放在眼里。

仿佛大棒民国在他们眼中，就连一盘发臭的泡菜都算不上。

视频一流出。

瞬间在整个棒国引发轩然大波。

............

----------------------------------------

第630章 来自棒国的挑战！

棒国虽小，自尊心却极强。

小小的棒国无论在什么方面都想争一争‘世界第一’的名头。

尤其是跟华夏这种大国做邻居，也不知道是不是以前当小弟跪太久，让棒国人的心理承受能力更加脆弱和敏感。

发家之后，各方各面都想压过华夏一头。

女团本就是棒国引以为豪的一个领域。

全世界的女团加起来都没有棒国女团做的专业，占领的市场多。

但如今，两个华夏人居然敢瞧不起他们大棒民国？？！

而且这两个人还长得如此猥琐！

轻蔑的笑容、嘲笑的目光，猥琐的面庞，深深刺痛了大棒民国所有人的心。

棒国人怒了！

区区华夏，何德何能敢瞧不起他们大棒王朝？

大量棒国聚集起来，发誓要让华夏人知道厉害！

话题迅速发酵。

有华夏上网经验的棒国人，开始登录华夏网络，对《最强女团》疯狂输出。

热搜榜上【《China girl 》大火，最强女团节目组却怂了？？】的话题，成为棒国人的主要阵地。

“华夏女团并不专业，《China girl》只是一时侥幸。”

“女团这方面还是要看我们大棒民国的！”

“华夏有个成语叫做昙花一现，就是用来形容现在这种情况。”

“《China girl》我看了，感觉质量很一般，不明白为什么会这么火。”

“只有我觉得《China girl》一点也不好听吗？这个名字也好土。”

“华夏人也配做女团吗？你们根本不懂女团。”

“华夏女团也配火？要不是最近棒国女团没有新歌发布，轮到的你们火？”

“我们魔冠女团马上就要发新歌了，你们敢不敢比一比？！”

...........

华夏网友看到突然冒出来的棒国人，自然也是气不打一处来。

自打两千年前华夏老祖宗建国起，就把棒国从眼里摘去了，所以华夏人这辈子眼中都不会有棒国。

小小棒国什么时候也敢跑到华夏的地盘撒野了？！

大量华夏网友立刻和评论区里的棒国人发生了冲突。

“我呸！小小棒国，也敢自称大棒？你们再大，有我的棒大吗？”

“尼玛搞笑呢，女团是你们国家专有的？”

“这么在乎，要不把你们的女团也申请非遗？”

“反正棒国一直以来都不要脸。”

...........

当王文博接到消息的时候。

已经是下午五点多，他看着网上各种乱七八糟的讨论和争执，顿时傻眼了。

此时热搜榜上排名第一的话题，并不是最强女团第三期节目，而是【《China girl》引发华棒争执！】

随着越来越多的华夏人和棒国人加入战斗。

双方网友的争论也越来越激烈，逐渐从女团领域扩展到各方各面。

领土面积、人口数量、工业规模、人口素质.........

最离谱的一点是华夏这边的网友，突然拿出一份来自欧美的科学调研报告。

证明棒国人的某个部位是最小的，所以只能称为小棒，而不能称为大棒。

这报告让棒国人瞬间气炸了。

但又找不出什么反驳的理由，因为做出这份调查研究的是欧美国家，属于他们的老大哥。

棒国人还没胆子质疑欧美。

随着话题争议性越来越大，网络上有关最强女团第三期节目的热度已经被完全覆盖。

但王文博调出后台数据时，却发现节目的播放量却似乎根本就没有受到任何影响，甚至以更加迅速的速度上升着。

尤其是‘海外游客’这个数据，更是平常的十几倍。

原来大量棒国的网友在看到‘王文博’和‘江晨’的采访视频后，顿时怒不可遏，跑来华夏的网络平台上，观看最强女团节目。

他们想看看这嚣张的节目到底有什么厉害的地方。

不过就算他们里里外外翻遍了最强女团的前几期节目，也没找到那所谓的‘王文博’和‘江晨’。

“阿西巴！王文博和江晨为什么没有在节目中露面？”

“总导演一般都是不露面的，斯密达！”

“有道理，那个江晨好像是负责写歌的吧，不露面也正常。”

“两个猥琐男，别让我看到他们！”

.........

疯狂上涨的数据让节目组一时间都不知道该如何处理。

是大力澄清，还是再等一等？

像这种节目热度完全被覆盖，但播放数据却持续上涨的情况，公关部还是第一次遇到。

接下来该怎么办？

要总导演出面辟谣吗？

可现在两国网友的对骂已经逐渐激烈和白热化，双方就谁家女团更牛逼，展开了疯狂的对喷。

这种事情应该怎么辟谣？

难道要说：这一切都是误会，目前还是棒国的女团更专业，更牛逼？

王文博轻轻抽了自己一个嘴巴。

妈的，要是真这么说了，不仅华夏网友不会放过他，就连他自己都会瞧不起自己的！

但上午才刚跟陈立新通过电话。

上面要求他尽力控制舆论范围，不能造成太大的影响，这该怎么办？

想不到办法的王文博只能再次给萧若柔打去电话，江晨这才知道，网络上的舆论居然已经彻底翻天了。

棒国和华夏网友在《最强女团》节目评论区里互撕？

双方讨论谁的棒更大，呃......不是，谁家的女团更出色？

这什么情况？

江晨翻看一下微博，发现局面竟然又很快发生转变。

棒国毕竟太小，又是客场作战。

很快就被华夏网友的大军淹没，每个棒国人都被十几个华夏网友追着骂，很快就受不了了。

气急败坏之下。

棒国人开始抱团，采取策略。

“一个星期后，我们棒国魔冠女团新歌要发布，华夏女团这么嚣张，你们敢不敢站出来比一比？！”

“不敢就不要继续嚣张，阿西巴！”

“让你们看看什么才是真正专业的女团！”

“华夏的女团只能去幼儿园哄娃娃！”

“哈哈哈！”

.........

半个小时后。

【棒国网友联名对华发起女团挑战赛！】，冲上热搜。

........

----------------------------------------

第631章 外柔内刚的女团队长

江晨还在看两个猥琐大汉的采访视频， 萧若柔那边已经连续接到了好几个电话。

最强女团公关部、王文博、宣传部全都想和江晨进行网络会议。

“江总监，王导那边说希望能和您一起联合发布辟谣公告，解决目前网络上的舆论。”

“否则节目组面临的压力实在太大，调查组那边也不好交代。 ”萧若柔汇报道。

江晨嘴角却抽了抽，强忍住心中想笑的冲动。

视频中两个猥琐大汉的嘲讽模样，属实是有点嚣张和欠揍，对棒国的各种轻蔑言语输出，让他这个‘受害者’都差点没忍住，难怪会在棒国引发这么大的争议。

“他们打算怎么辟谣？”

“王导打算明天召开记者问答会，邀您一起出面，这样棒国网络上猥琐男的盗版视频就能不攻自破。”

“在此之前，公关部还希望您能在明天来录制节目之前，能先接受采访，澄清一部分话题。”

“节目组会在记者问答会上，主要回应棒国网友发起的女团挑战赛话题，争取把这件事平息下去。”

“宣传部打来电话，想看看您有没有办法能把舆情关注转移到节目热点上，现在网络话题的混乱，给节目宣传造成很大的问题。”

江晨颔首， 沉吟片刻：“好，我知道了，跟王文博说一下，就说我明天会接受采访。”

“好的。”

“王思远那边有没有什么想法？”

“嗯......”

萧若柔知道江晨这是在考核运营部的解决问题的能力。

“王总刚刚想见您来着，他说现在网络上的舆情是一个机会，如果把握住，能给晨薇娱乐的女团带来巨大的发展机会。”

“但他一个人没办法做出决定，想来请教一下您的想法。”

江晨点点头：“没畏难，很好。”

“等会让他进来吧。”

“好的。”

........

........

【女团挑战赛】的话题被挑起后。

棒国网友像是找到了绝佳利器一般，开始在华夏的网络上攻城掠地。

无论什么争论，就一句话：你们华夏敢不敢答应女团挑战赛？！不敢就别废话，阿西巴！

华夏网友虽然气愤，但一时半会也被噎的没话说。

棒国虽然小，但在女团领域确实是全世界的佼佼者。

华夏目前还真没什么厉害的女团，晨薇娱乐的星光少女团、火箭少女团也仅仅是处在发展初期，沉淀和积累完全不够。

棒子们口中的‘魔冠少女’，则是世界排名前五的顶尖女团。

无论背后公司实力、名气、专业实力、出道时间、作品数量质量都远超国内女团。

他们还真不知道该如何让国内女团应战。

最强女团导演组也不敢轻易回应，无论应战还是不应战，最终都会网友喷死。

还不如采取拖延策略，澄清谣言后，等待热度自然降低。

或者采用一些方式，强行转移网友们的注意力。

好在晨薇娱乐那边已经答应会先接受采访，回应记者们的问题。

很多节目组不方便说的事情，如果由晨薇娱乐来出面回应，局面将会好上很多。

这也是王文博希望江晨能先进行一部分话题澄清的原因。

........

节目组内部。

参赛女孩们也逐渐获知了网络上的动态，棒国对华夏女团发起挑战？

一直以来，棒国都是最专业女团的聚集地，也是很多女孩心中向往的地方。

没想到一觉醒来，两国女团居然直接站到了对立面上。

江晨小队，陈曦悦获知消息后，表情也十分复杂和怪异。

一个星期前棒国的音乐平台把她们的《China girl》分配到其它榜单，她气愤之下，跟公司申请，要带领火箭少女团进军棒国市场。

江总监虽然同意，但也给出了考核要求。

没想到目前考核还未结束，网络上的局面就变得如此紧张。

“听陈导他们说，节目组打算明天录制节目后进行辟谣，减轻网络压力。”

“现在华夏女团还不是棒国的对手，只能息事宁人。”

李梦琪跑到陈曦悦宿舍串门，汇报着自己刚打听来的消息。

陈曦悦心中深吸一口气。

其实她很想带领火箭少女团，正面回应网络上的话题。

华夏女团并不差，华夏女团也可以证明自己，火箭少女团愿意应战！

但这件事显然没有她说话的地方。

公司能同意她们进军棒国已经是极大的让步，如何还能随便提要求。

尤其是现在她们和棒国女团之间确实存在极大差距。

贸然应战，只会带来更多的麻烦。

节目组选择息事宁人的处理方式，才是最正确的。

“唉........曦悦你去哪里？”

李梦琪忽然看到陈曦悦向外走去。

“我去练习室再练一会。”

陈曦悦深吸一口气，拿起装着毛巾和水壶的小包：“我希望以后再面临这种事情，我能大胆说出‘我想应战’的话！”

“公司和江总监已经帮我们很多了，剩下的只能靠我们自己努力。”

宿舍里，几人相互对视一眼。

“那.......那我也去练习一下好了。”

李梦琪挠挠头说道。

她其实很懂陈曦悦的想法，她也很想遏制一下那群棒国人嚣张的气焰，但实力不济，只能心中暗暗叹气。

陈曦悦平时看上去人畜无害，心中却是极为要强，属于外柔内刚的类型。

棒国人越嚣张，她心中就肯定越想争气。

“我也去吧。”

“晚饭之前正好还有一点时间，我去练一下。”

“我也休息够了。”

小队女孩们纷纷走出宿舍。

在棒国网友的强势叫嚣之下，她们也感受到了一股压力。

娱乐圈这个地方，成名只是开始，如何稳住竞争局面才是最重要的。

...........

一夜喧嚣，无话。

第二天一早， 萧若柔就来按门铃。

今天是最强女团第四轮PK赛录制的日子，江晨九点前要赶到录制现场。

她已经准备好早餐和车队。

但酒店门口有点混乱，媒体们也不知道从哪收到的消息，知道江晨今天要出门。

凌晨开始就聚集在酒店门口，等待着江晨的出现。

...........

----------------------------------------

第632章 天不生我张云汉！

不过他们想问的并不是和今天录制有关的问题，而是期待江晨能回应目前网络上最热的华棒网友争议。

等江晨带着人走出酒店门口时，一大片麦克风顿时围了上来。

十数个安保将江晨围在中心，防止拥挤和踩踏。

闪光灯噼里啪啦的闪烁着。

“江总监，关于现在网络上两国网友的争执，您有什么想说的吗？”

“棒国网友说华夏女团远远不如棒国女团，您怎么看这个问题？”

“《China girl》在海外的爆火是运气还是实力？”

“火箭少女团的市场定位是国内还是海外？”

“棒国网友说您长得又丑又猥琐，您怎么看？”

“您有什么要跟棒国网友说的吗？”

.........

江晨走至酒店门口外，停下脚步。

几个从节目组赶来的公关团队费了九牛二虎之力才挤进圈内。

按照约定，江晨今天要先接受一次采访，初步回应网络舆情。

他们要配合江晨进行采访，所以一大早就赶来和晨薇娱乐的团队汇合。

关于记者们有可能会问到的问题，他们都提前做好了公关准备。

如果有问到不方便回答的问题，那么他们便会负责为江晨挡住记者，转移话题。

“江总监，能说两句吗？”

记者们几乎把江晨围成一个大圈，语速极快的问道。

江晨点点头：“关于昨天网络上出现的一些争论和话题，我今天要在此做出特别澄清。”

记者们眼眸一亮，摄像机闪烁着红光，甚至有媒体开启了现场直播。

节目公关团队暗暗松了口气，只要江晨能先做一部分澄清和辟谣，那么节目面临的压力和舆情就会缓和许多。

“王导，王导，采访开始了！”

节目组，一群人围绕在会议室中，看着江晨进行现场直播。

王文博也找了个位置赶紧坐下来，观看大屏幕上的画面。

“江总监，您要澄清什么？”

“是引发争议的采访视频吗？”

记者们迫不及待的问道。

他们最唯恐天下不乱，如果江晨只是澄清和解释，那就没什么意思了。

“能回应一下棒国网友发起的女团挑战赛吗？”

“关于棒国人对华夏女团的评价，您有什么话想说？”

.........

江晨接过一个麦克风，摆摆手，让众人安静下来。

“你们说的这些话题，我全都看到了。”

“网络上有很多话题，有网友跑到棒国网络，说棒国女团不行了，说华夏女团才是最棒的，也有人说江晨总监比棒国人帅一万倍。”

记者们表情有些怪异，有人这么说吗？

“更离谱的是，我还看到一个视频，两个中年大汉冒充我和王导的名字接受采访。”

“他们说棒国地方小，不应该叫大棒，而该叫小棒。”

“他们还说棒国的女团快不行了，一直在走下坡路。”

“那个叫‘江辰’的大叔，甚至还冒充我的身份，表示晨薇娱乐即将征服棒国市场。”

“对以上种种谣言，我必须要在此做出严正澄清。”

江晨神情认真，闪光灯在这一刻不要命似的亮起，几乎把他的衣服都映成白色。

“他们说的不是谣言，都是真的！”

现场记者一愣，随后全都呆住了。

有人张大嘴巴， 有人怀疑自己的耳朵。

江.......江晨刚刚说了什么？

他......他们说的不是谣言？是真的？？

棒国人应该叫小棒？

棒国女团走下坡路？

华夏女团才是最棒的？

江晨承认了那个视频的真实性？？

江晨身后，萧若柔表情一脸无语。

昨天她汇报完工作，王思远就兴致勃勃进了江晨的办公室。

两人谈了很久，萧若柔也不知道他们谈了什么。

只知道最后再次进入办公室的时候，两人已经得出的结论，那就是......应战！

晨薇娱乐要应战！

目前网络上舆情虽然 严重，但却能为晨薇娱乐带来极大的利处，同时转移一部分当下跟京都文娱圈之间的冲突。

王思远本就在计划着火箭少女团进军棒国市场的事情，突然冒出一个这么天载难逢的好机会，怎么能放弃？

最强女团节目组。

正在看直播采访的导演组全都愣住了，甚至还有几个冒着青烟的烟头，掉落在地上。

所有人都不置信的盯着大屏幕。

江晨在说什么？

他所说的澄清，就是澄清那两个猥琐大汉的话不是谣言？？

这尼玛.......什么情况？！

王文博嘴巴张的能放入两个鸡蛋。

江晨已经在安保人员的保护下，坐上轿车。

他甚至能看到江晨身后，节目公关团队的嘴巴也跟他张的一样大。

王文博只感觉大脑一片空白。

江晨为什么要这么说？

这不是......火上浇油吗？

舆情要爆炸了！

..........

..........

京都。

韩雪儿看完江晨的采访直播，默默摇了摇头。

她就知道........这种极佳的炒作时机，江晨怎么会放过。

只要把握的好，那么这些舆情就是晨薇娱乐最好的发展催化剂。

还幻想着让江晨澄清？

你们都太小看江晨了，这家伙最喜欢搞事情，不是在搞事情，就是在搞事情的路上。

网络上的声音闹的越大，他只会越开心。

更何况.......他身为华夏人的音乐总监，凭什么要帮棒国人说话？

他可是江晨啊........

..........

京都。

简洁、干净的办公室里。

张云汉用手机看完了江晨的采访视频，深吸一口气。

江晨这家伙......真是唯恐天下不乱啊，就没见过他息事宁人的时候，都这会儿了，居然还火上浇油。

接下来一段时间，网络恐怕都不会很太平。

江晨最擅长在这种环境中博取利益。

他放下手机暗暗摇了摇头，心中却稍稍松了口气。

他的任务是压制晨薇甄选和外资的合作与发展。

虽然这突发事件并不在意料之中，但只要能让江晨闹腾起来，那就是好事。

各种乱七八糟事情的堆积之下，江晨想必也没时间应对CTV直播带来的攻势。

等京都盛世文娱那边做好充足的准备，江晨想再反应过来估计也晚了。

呵呵，被折磨了这么久，总算是能找回一次场子，好好压制一下江晨。

天不生我张云汉，娱圈万古如长夜啊！

.........

【恐惧值74】

----------------------------------------

第633章 上了晨薇娱乐的当！

十分钟后。

江晨接受采访，回应网络话题的视频在网络上疯狂流传。

“我澄清，这些都不是谣言！”

棒国女团就是不行！

网友们原本都以为节目组和江晨会朝着息事宁人的方向去回应，有人甚至还准备大骂几句废物。

没想到江晨根本不按常理出牌，用最意想不到的操作回应了网络上的舆情。

这一幕不仅看懵了网友，也看傻了所有对手。

他们搞出两个猥琐男的视频，就是为了给最强女团和江晨泼脏水，没想到江晨根本不在乎，还直接承认了。

这........什么操作？？

网友们则是异常兴奋，江晨的回应够霸气！

没有向小小棒国妥协，也没有避重就轻。

这个直面冲突的回应，很对大家的胃口。

仅仅二十多分钟，网友们就把江晨的澄清视频给顶上热搜榜。

无论是点赞还是评论数量都迅速上升着。

陈立新收到消息后眉头紧皱，立刻给王文博打了个电话。

江晨的戏曲舞台之后，他已经打算放最强女团一马了， 正在想报告应该怎么写。

没想到转眼间又整出这么多的事情，这不是给工作增添难度吗？

“陈队，这件事我也是刚收到消息。”

“不过你放心，我相信江总监这么做肯定有他的原因。”

“您知道《China girl》就是他一手打造的，目前在亚洲、欧美都名列新歌榜第一，江总监这次正面回应网络舆情，或许是.......已经有，有对应的计划.......”

“我们一直本着培养华夏最强女团的宗旨开办节目，我们的女团迟早会冲出亚洲，走向世界，棒国那边有点反应是很正常的。”

“娱乐圈的竞争有时候就是这么残酷，您给我们一点时间，我们一定尽快把事情给平息下来。”

王文博满头大汗，硬着头皮解释道。

他其实心中恨不得立刻把江晨给绑起来，狠狠拷问一番。

为什么要火上浇油啊？！

最强女团目前还不是棒国女团的对手啊！

“我已经不想相信你们了，我劝你们老实一点，不要玩火自焚！”

陈立新的声音有点冷淡，最强女团用戏曲主题来炒作就算了， 这个节目确实弄的不错。

但华夏女团的实力目前和棒国确实存在极大差距。

就算《China girl》已经取得不错的成绩，最好的办法也是稳中求进，安心发展，一步步进军国际市场。

哪能这么张扬和嚣张，激发起全网的情绪和舆情。

要是能全方面赢下棒国女团还好说，但如果输了呢？

那么就会立刻把已经萌芽的华夏女团市场推向深渊。

“戏曲主题的事情我可以不计较，但这一次你们要尽快把舆情控制下来，平息网民的情绪！”

“好，好好，我明白。”

“光明白没有用，我已经安排调查小组前往录制现场， 对女团PK赛信息收集，取证。”

“我是看在戏曲行业的发展上才选择支持你们，但我的权限也有限。”

“报告具体怎么写，要看接下来的情况，你明白我的意思吗？”

“明白，明白！”

.........

等王文博这边挂断电话，江晨也已经抵达录制现场。

王文博立刻把江晨拉进办公室，一脸焦急。

“老江啊！咱不是说好了要澄清网络上的谣言吗？你......你怎么突然玩了这么一出？？”

江晨疑惑望着他：“我不是澄清了么。”

“你......你这算哪门子澄清？”王文博气的直跺脚。

“那两个猥琐男明显就是在冒充我们的身份，给我们身上泼脏水，咱们应该澄清这个啊！”

“我没觉得他们的有问题.......咱们华夏的女团，不应该超过棒国吗？”

“就算要超过，也是以后的事情了！”

王文博感觉江晨的思维跟他完全不在一个频道，急道：“咱们最强女团现在还不是棒国女团的对手啊！”

“差距这么大，到时候会被网友喷死的。”

“那拿出成绩来不就好了。”

江晨根本不着急，耸耸肩：“你们宣传部不是一直想要热度么，这回热度直接送上门了，还往外推？”

王文博一脸苦涩：“这热度我们吃不下啊，我知道大家都想看到我们华夏女团崛起，但目前还不是时候，拿出成绩哪是这么轻松的事情。”

“魔冠少女是世界人气排名前五的顶尖女团，你能不能说一下，你到底是怎么想的？”

“没怎么想，就是咱们晨薇娱乐运营部开了个会，认为现在网络上的舆情对公司发展有利，所以就这么干了。”

“啊？？？！”

王文博呆住了。

现在的网络舆情对晨薇娱乐的发展有利？

为什么？

那些谣言不也在针对江晨和晨薇娱乐的火箭少女团吗？

尤其是那两个猥琐大汉的视频，完全就是在给江晨脸上抹黑。

正常公司第一时间都肯定要进行辟谣和平息舆情的。

“火箭少女团既然已经迈出了进军海外的第一步，就不会停下来。”

江晨拍了拍他的肩膀：“运营部那群小子有自己的计划，我也没办法。”

“那.......那我们节目怎么办？” 王文博懵了。

江晨和煦一笑：“大家都是受害者，自然要抱团一起维权了，放心，跟着我们的节奏走，不会让你们吃亏的。”

“我........”

王文博感觉江晨此时笑起来像是个专骗女孩的渣男。

到了这会儿，他终于是弄明白江晨的想法了。

这群混蛋！

他们根本就没想着息事宁人，而是唯恐天下不乱啊！！

晨薇娱乐一直以来，就是这么发展起来的。

只要网络上有热度，那么晨薇娱乐不是在话题中心，就是在前往话题中心的路上。

他怎么就着了江晨的套呢？！

王文博心万分点后悔。

没想到节目跟江晨合作几次之后，节奏就完全被江晨给带偏了。

现在整个节目不想跟着晨薇娱乐的节奏走都不行。

但他才是总导演啊！

江晨只是导师！

...........

----------------------------------------

第634章 相信的力量！

王文博心情复杂。

当初从江晨那儿拿到的好处，原来全都在暗中明码标了价，就等着他们上钩了！

天下........哪有白吃的午餐 。

“老江.......你该不会乱来吧？” 他好久才苦笑着望着江晨。

“晨薇娱乐马上就要进军棒国女团市场了，到时候我不会忘记带上你们的。”江晨安慰道。

“我.......谢谢你。”

王文博满头黑线，这种热度他是真宁愿不要。

随后心中又有点吃惊，晨薇娱乐要进军棒国女团市场了？

怎么这么快？！

火箭少女团还没从节目里出道吧？？

“小王，如果你们实在担心，就多把资源往火箭少女团多倾斜一些，这样对节目也有很大好处。”

“有时候也要学会相信网民的期盼，华夏崛起是大势所趋，无论什么力量都无法阻止，你要是多相信一点，就能多收获一点。”

相信网民？？

王文博愣愣望着江晨，这种说法他还是第一次听到。

华夏崛起是大势所趋他认同，但跟天天骂街的网民有什么关系啊？？

华夏女团现在还处在刚刚起步的阶段，一切都需要稳中求胜。

另外，另外，老子不是总导演吗？

什么时候变成小王了？？！

见王文博一直黑着脸，江晨叹了口气：

“小王，你总说华夏女团和棒国还有差距，那你说说差距具体在哪？”

“这么多年来我们华夏娱乐圈发展迅速，但唯独女团这个领域却迟迟发展不起来，华夏市场这么大，问题到底出在哪？”

王文博眉头一皱，陷入沉思。

说实话，这个问题他还真想过：

“华夏的女团发展迟缓，我觉得最大影响因素是市场。”

“女团的专业能力、舞台质量欠佳等问题虽然存在，但只要市场足够庞大，那么在竞争之下，这一切都可以得到迅速改善。”

“只要有市场，没有经验我们可以从国外请人，没有技术我们也可以向别人学习，但唯独市场无法效仿。”

“华夏整体市场虽大，但女团领域和棒国比起来，却依然差了许多。”

“这是市场决定的，没有足够大的市场支持，很多方面我们都获得不了足够的资金，就更别提发展了。”

江晨点点头：“没错！”

想要发展一个行业，其实最重要的就是市场。

市场就如同是培养的土壤，只要土壤足够肥沃，那么就算技术不够、实力不够，都可以想其他办法来弥补学习。

唯独市场无法复制。

“所以想要真正的把国内女团市场发展起来，真正要调整的并不是女团女孩们的实力，而是市场。”江晨总结，“但怎么才能把国内市场做起来呢？”

“这个事情，其实国内很多娱乐公司都想过了，也尝试过了，但最终都以失败为终。”王文博苦笑。

“国内的男生、女生，似乎天生就对女团没多大兴趣，与其追女团男团，倒不如追个别的偶像明星。”

“你说的没错，这是一个双向反馈的过程。”

江晨点头：“国内的粉丝之所以不追男团女团，主要原因还是男女团的质量比较差，给不了粉丝们想要的情绪价值。”

“歌曲质量是一方面，能力名气也是一方面。”

“谁都不希望自己喜欢一个平平无奇的团体，羞于说出自己的喜欢，因为说出去就会被人嘲笑。”

“所以市场的小规模决定了男女团的质量无法提升，男女团的质量又让市场规模愈发变小，陷入一个恶性循环。”

王文博点点头，江晨说的没错。

他们创办最强女团节目组，就是希望能通过导师的人气和竞赛，带动女团市场的活力，解开恶性循环，进入正向反馈。

“那么想要把国内女团市场带动起来，就至少要做到几件事。”

“一是提升女团的专业度和质量，二是提升大家对女团的文化自信。”

“我们的女团不能仅仅是模仿，更要去超越，超越其他国际女团，征服其他国家市场！”

“只有这样，我们的粉丝才能骄傲的说出，我喜欢华夏女团，他们一点也不输给其他国家的女团。”

王文博很快明白了江晨的意思，“所以你才......”

他苦笑着摇摇头：“可这样实在太疯狂了，华夏女团才刚刚发展起来。”

“怕什么。”

江晨摆摆手：“只有直面冲突，才能把华夏女团彻底做起来，这是我们晨薇娱乐一直以来的运营思路。”

“你只看到华夏女团和棒国女团之间的差距，害怕对比，害怕冲突，但你有没有想过，如果我们成功了呢？”

王文博愣愣看着江晨。

“风浪越大，鱼越贵。”

“晨薇娱乐女团会不断进军海外市场，这是我们当初确定要做女团时，就定下的目标和路线。”

“只在国内做女团是没出息的，要做就做到国外去，和其他国家的女团同台竞争。”

“畏手畏脚只会错过机会，只要我们能成功一次，那么就能极大改善国内的市场环境。”

“更多的人会关注华夏女团，喜欢华夏女团。”

“其他女团也能借势发展。”

“以我们华夏的市场规模，只要能把正向循环做起来，棒国还算一盘菜吗？”

“公司、培训老师、音乐体系、舞蹈设计，各方各面都会迅速的发展起来。”

“就连未来想成为女团的年轻男女生们，都会比平常多好几倍。”

王文博有点说不出话来，他没想到江晨居然想了这么多。

难怪江晨和晨薇娱乐根本不在乎网络上的舆情。

因为他看到的并不是当下的难处，而是整个华夏女团市场，甚至是华夏女团的未来。

江晨的视角，他从来就没想过。

他只想做好自己当下这个节目。

“你们要做的事情也很简单，那就是选择相信！”

“相信女孩，相信网友，相信华夏。”

江晨拍了拍王文博的肩膀。

正好有人来喊江老师去化妆，他便朝着门外走去。

王文博愣愣望着江晨的身影。

相信女孩，相信华夏？

..........

----------------------------------------

第635章 词曲联盟的会议！

可....这是不是有点太理想主义了？

棒国女团都发展多少年了，市场和实力完全不是现在华夏能比的，他要怎么相信？

不过现在局面显然已经不是他能掌控。

当火箭少女团开始迈向国际市场时，就算是最强女团也必须要跟着晨薇娱乐的脚步走。

这就是跟江晨合作的后遗症......

“王导，舞台那边有事找您。”

“好。”

王文博心中暗暗叹了口气，既焦虑又无奈的向门外走去。

.........

.........

魔都。

词曲联盟正在召开一场关键的会议。

会议室里坐着七八个人，众人脸上都洋溢着兴奋的笑意。

“陆总，这一个多月以来，我们公司的关注度和咨询上升了百分之五百。”

“词曲联盟平台的注册人数突破两百万大关。”

“这一切都是举办‘江晨挑战赛’之后创造的成绩，您当做的这个决定真是太正确了。”一名高管笑呵呵的汇报道。

陆云舟欣慰的点点头。

词曲联盟是一家以音乐培训为主营业务的公司。

《最强女团》开播以来，他便紧扣踢馆赛的主题，发起江晨挑战赛。

只要参赛学子所作歌曲的品质能超过江晨，那么就能获得高额奖金。

目前江晨挑战赛已经举办三轮，引发了整个音乐界学子们的关注。

随着时间不断推移，奖金池金额上升到一千五万元，很多小歌手、网红也纷纷开始报名。

不过目前还没人能赢过江晨。

“第三轮挑战赛人数超过7万人，其中有两万多人在比赛之后，都订购了我们公司新推出的音乐资讯包，转化率高达30%。”

“每一期的音乐资讯包都会以新歌为例，剖析其创作过程，引导学子们学习，同时分析市场大趋势和行情，帮助大家更好的创作。”

“同时我们还会搭建音乐社区，组织团建活动，帮助大家相互认识，交到更多的朋友。”

“两万多人订购了一年期的音乐资讯包， 四亿多元的营收，公司今年的目标算是提前翻倍完成了！”

闻言，办公室里众人都面露惊讶之色。

短短一个多月就创造了四亿多元的营收？？

这江晨挑战赛还真是会生金蛋的母鸡啊！

“目前江晨在网络上的人气越来越高，我的建议是和晨薇娱乐建立起长期合作。”

“支付给晨薇娱乐一定的版权费，将江晨这段时间的新歌都纳入到音乐资讯包中，转化率恐怕还会再一步上升！”

众人眼睛一亮。

来参赛的学子全都输给了江晨，肯定有很多人不服输，也有很多人想向江晨学习。

如果能借机推出‘江晨创作思路资讯包’，那么转化率一定能大幅上升。

“同意！”

“版权费朝着1.5亿以上去谈，一定要争取拿到江晨所有歌曲的拆解版权。”

“另外我们的江晨挑战赛如果能有晨薇娱乐的认可和加盟，将会获得更大的影响力和宣传度。”

“这一点也要去谈，不要怕花钱。”

陆云舟立刻批准。

公司不断进账，他也享受了一把财大气粗的感觉。

要是以前，就算一千万的开销他都要研究很久，哪敢这么花钱。

但江晨歌曲的版权显然是物超所值的，只要能拿下来，那么就能借着热度获得更高收益。

到时候七八个亿的营收都不是问题，而且词曲联盟还能一跃成为全国闻名的音乐培训、资讯企业，无论怎么算都是赚的。

“第四轮挑战赛准备的怎么样了？”陆云舟继续问道。

提起这个问题，众高管的表情却有些纠结和犹豫。

“陆总，最强女团第四期踢馆赛的主题是‘戏曲’，这是一个市场接受度并不高的主题。”

“虽然目前录制现场传出评价尚可，但外界大多对于这个主题都是不看好的猜测，我们担心用这个主题开办比赛，对学子们的吸引力会不够强。”

“年轻人也不愿意创作这一类的歌曲，为此我们推出了备选方案。”

“备选方案以‘雅、俗、情’为最新一轮的主题，对标江晨当初在作家交流会上惊艳众人的《雅俗共赏》，您看这个思路怎么样？”

陆云舟眉头皱起。

江晨挑战赛当初开办时，就一直紧扣最强女团踢馆赛的主题。

不仅可以蹭最强女团的热度，还能在节目开播之前，留有最终结果的悬念，增加比赛趣味性和刺激性。

如果采用江晨已有的歌曲作为主题，那么比赛就失去了最初的定义。

“戏曲主题，确实不是当前市场所欢迎的方向。”

“我们词曲联盟要给学子们提供更好的市场资讯引导，才能增强学子们对我们的信心。”

“我也觉得应该转换主题，不能因为蹭最强女团的热度就忘记我们的业务。”

“如果最强女团在戏曲主题上失败，我们总不能也跟着一起栽跟头。”

“而且学子们的作品收上来后，也很难进行评定，怎么样的戏曲歌才算是好歌呢？没有市场作为评判标准，根本就无法服众。”

会议室里陷入激烈的讨论。

陆云舟也颔首沉思。

江晨挑战赛举办到现在，已经引发越来越多的关注。

如果不小心做错决策，那损失将会十分巨大。

“听说这一次的戏曲主题，是江晨提出的？”

“是的。”

有人汇报道：“根据我们收集到的信息，江晨不仅提出了戏曲主题，还在这段时间内签下了数名戏曲艺人。”

“有人推测，晨薇娱乐接下来将重点发展戏曲领域的音乐。”

“但也有很多人不看好这个方向，认为晨薇娱乐走了一步错棋。”

“我们公司内部的资讯组、市场分析组也认为戏曲主题的市场并不大，不值得投入大量的资金进去。”

闻言，陆云舟心中也陷入纠结。

到底是继续跟着最强女团节目走，还是改用其他主题？？

“陆总，刚刚收到消息。”

“江晨在今早的采访中，针对网络上的猥琐大汉视频进行了辟谣。”

就在这时，有人汇报道。

“嗯？”

陆云舟抬起头。

最近网络上针对江晨和最强女团节目的流言蜚语他也在关注。

两个猥琐大汉的采访视频显然是有人在背后搞鬼。

江晨进行辟谣是理所当然的事情，有什么好特别汇报的？

那名工作人员知道陆云舟误会了他的意思，连忙说道：

“可他辟谣的方式，是承认那两个猥琐大汉所说都是真的。”

“嗯？”

“不会吧？”

“这怎么可能？？”

会议室里众人都瞪大眼睛。

...........

----------------------------------------

第636章 大赛开启！

“拿视频来看一下！”陆云舟立刻说道。

五分钟后。

众人看完了江晨的整个采访过程，随后脸色都逐渐变得怪异。

江晨这家伙怎么反向辟谣，难道就不怕引发更大的舆情吗？

他到底想做什么？

陆云舟却陷入沉思。

先前跟老朋友陈志坚聊天的时候，对方就说过。

晨薇娱乐娱乐这家公司，就好比是一艘帆船，越是处在风浪之中，就跑的越快。

当然想要在风浪中不翻船，就需要极高的操船技巧。

而江晨就是这个技术极高的船长。

每次风浪前后，江晨和晨薇娱乐都能获得极大的发展和关注度。

这种强行通过碰瓷甚至搞事来获得热度方式，还是他有史以来第一次见到。

目前整个娱乐圈里，也只有江晨能玩出花样。

这也是老陈推荐他举办江晨挑战赛的原因，只要紧跟着江晨走，不管怎么说，热度肯定是不会差的。

陆云舟想到这里，深吸一口气。

“我决定了，第四轮江晨挑战赛，主题依旧紧跟最强女团踢馆赛，采用戏曲主题！”

会议室里众人全都吃惊的望着他。

“戏曲吸引力不足的问题，就用增加奖金的方式来改善！”

“奖金池总奖金从一千五百万提升到两千万，只要能赢过江晨就能拿走所有奖金。”

“另外再设立十个优秀奖，作品品质最高的前十名学子，瓜分一百万奖金，每人十万！”

所有人都大吃一惊。

在前几轮挑战赛中，前十名的优秀作品也不过才每人一万元，这一下可就是翻了十倍。

但陆云舟似乎还不过瘾，他沉吟半晌，继续说道：

“另外，再降低挑战赛的难度，参赛学子们的作品无需超过江晨，只要能接近或者媲美江晨歌曲的品质，就能直接拿走一半的奖金！”

闻言，众人再次大吃一惊。

“陆总......这.......”

有人想提醒几句。

这个决策很可能会让公司损失上千万元。

陆云舟却摆摆手：“就这么去做吧，我选择相信江晨，他是我这辈子见过最出色的音乐天才，相信他不会乱来的。”

“好.......”

“目前......也只能这样了。”

众高管面色怪异，神色复杂的走出会议室。

.........

十分钟后，词曲联盟开启第四轮江晨挑战赛的消息传遍整个音乐界。

两千万奖金池，只要接近江晨新歌的品质，就能拿到一半奖金！

而且还有前十名每人十万的优秀奖！

暴增的奖金额度，顿时吸引了所有参赛选手的目光。

戏曲主题虽然有点怪异，但奖金却多啊！

而且这一轮挑战赛的要求还降低了，不再需要超过江晨，只要接近或者媲美就能拿到高额奖金。

这对年轻气盛的学子们来说，那还不是手拿把掐的事情么？？

江晨势大，他们承认一时半会的超不过江晨，但接近总行了吧？

只要作一首高品质的歌曲出来，就能立刻拿到一千万奖金，同时闻名华夏。

这还有什么好考虑的？

戏曲这种主题，想必江晨也写不出什么好歌来的。

这一轮，他们赢定了！

..........

随着学子们的纷纷转载。

词曲联盟第四轮江晨挑战赛的消息也是登上热搜，引发许多路人的关注。

大家这才发现，原来市面上竟然还有一种这样的音乐比赛，只要能赢过江晨就可以获得两千万的奖金。

而三轮下来，居然没一个音乐学子拿到过奖金？？

各大音乐圈博主，也开始转发这一怪异的现象和比赛。

感兴趣的网友纷纷点击关注，想看看最终有没有人能赢过江晨。

网络逐渐变的混乱。

而另外一旁的最强女团第三轮女团PK赛却是已经正式拉开了帷幕。

所有导师做完妆容，在导师台上就坐。

舞台后方，女孩们也按照队伍，分成十个小队，密密麻麻聚集在一个大准备室里。

最前方，有一名副导演在讲话：

“从这一期开始，所有小队的团体舞台将不会再进行单独投票！”

“第三轮PK赛之后，将会开启个人投票通道，也会开始淘汰。”

“几轮淘汰之后，最终人气得票数最高的十个成员，将组成‘最强女团’，成团出道！”

“所以从这期节目开始之后，你们将从团队竞争，转变成个人竞争。”

闻言，所有女孩的神色都有些紧张。

从这一轮的舞台过后，残酷激烈的淘汰赛就要开始了。

副导演的声音继续响起：

“每个人每天都有固定的时间去运营自己的个人微博账号，和粉丝们互动，为自己拉票，也为节目拉票。”

“从今天开始，你们将不再是普通的练习生，而是‘半出道’的模式，你们可以把这段时间当成出道之前的实习期。”

“在这段时间内，你们有任何不懂的事情都可以向老师、工作人员或者是向你们的导师提问。”

“好好珍惜这段时间，这将是你们出道之前，获得资源最轻松的一段时间。”

“同时也珍惜每一个舞台珍惜每一个镜头，这将会决定你们的最终人气。”

室内，不少女孩都纷纷朝着江晨小队所在的方向望去。

虽然副导演说的很紧张，但这段时间，火箭少女团凭借一首《China girl》直接在海外出道并且爆火，也在女孩当中讨论的沸沸扬扬。

比赛还没结束，人家江晨小队的火箭少女团就直接出道了，这还需要比什么？

就算个人投票通道开启，她们也完全不是火箭少女团的对手啊。

无论是从作品，曝光度、热度，还是话题性的角度，火箭少女的热度都远远要超过这里的每一个人。

甚至可以说，如果不是为了录节目，火箭少女完全可以直接出道，一跃成为华夏当下最火的女团。

她们争破头的出道名额，在人家看来，可能反而成了限制。

这差距实在太大了。

副导演看女孩们这反应，似乎也明白她们的想法。

“咳咳。”

..........

----------------------------------------

第637章 双团出道！

他轻咳一声，继续说道：

“由于最近发生了很多事情，有个别女孩在公司的工作安排下，取得了不错的成绩，也在网络上引发了极大的热议。”

“如果她们参与投票，那么很可能会占据极大的优势。”

“所以根据我们导演组的讨论，接下来我们将对节目做出以下调整。”

女孩们有些吃惊，节目要调整了？

“第一，节目将成团出道的女团名额增加到二十个，总共出道两个团！”

“也就是说原来设定一个女团成团出道，变成现在的双团出道！”

副导演话音落下，现场顿时响起一片议论声。

双团出道？？

不会吧？！

女孩们表情惊愕，以前的选秀节目，从来没人这么做过。

副导演神情却很无奈。

节目突然做出这个调整，也是没办法的事情。

江晨女团的实力实在太强，强的已经远远超过了练习生的范畴。

光是《super star》舞台获票数就比其他九个舞台加起来还要多，可见江晨小队和其他队伍之间的人气差距。

随着晨薇娱乐海外计划的推行，未来这个差距恐怕还会越来越大。

这么一来，女团比赛就完全没了悬念和可看性。

经过导演组的详细讨论，最终只能做出一个决定，把原定的十个成团出道名额扩大到二十个。

双团同时出道！

只有这样才能激发女孩们的奋斗动力。

“以后节目组内将人气排行榜前二十的人划成两个女团，分别为宇宙级和时代级。”

“两个女团的成员名额不固定，只要每一期人气排行榜前二十的人即可进入。”

“宇宙级女团由第一至第十名组成，时代级女团由第十一至第二十名组成。”

“往后女团依次推类。”

张雷介绍完，女孩们再次张大嘴巴。

这突如其来的改动，可以说是非常巨大了。

几乎把整个节目的节奏都进行了调整。

“宇宙级女团、时代级女团都将享受节目的特别资源倾斜，广告、MV拍摄、单曲定制、单人老师，甚至宿舍都会进行重装和升级！”

“另外值得一提的是，时代级女团是限定女团，时间为两年，两年时间内运营方为我们节目的投资方，企鹅娱乐。”

“在这两年的运营时间内，我们将会和晨薇娱乐展开合作，聘请晨薇娱乐的江总监担任时代级女团的音乐总监，为你们打造团体舞台。”

练习室内所有女孩的眼眸都瞪大，随后大家的呼吸都变得粗重了一些。

只要闯入前二十名，就能获得资源倾斜、成团出道，甚至还由江晨来担任音乐总监？？？

这简直是要令人发疯啊。

江晨是谁？

星光少女团、火箭少女团的打造者。

《中国话》、《本草纲目》、《一笑江湖》、《super star》的缔造者........

由他来担任音乐总监，那简直和直接起飞有什么不同？

巨大的诱惑之下，女孩们原本心中对江晨女团的各种羡慕和嫉妒都仿佛弱了许多。

以前必须要闯入节目前十名，才能获得出道成团的机会。

但现在这个名额却是被扩大到了二十个。

虽然前十名很可能会被火箭少女团所占据，但总得来说，竞争压力也是变小了不少，资源还比以前更多了。

这样的好事，谁会拒绝。

张雷望着女孩们的反应，心中满意的点了点头。

他没有提宇宙级女团出道以后的安排，因为不出意外的话，这十个名额会全部被火箭少女团的成员所占据。

或者说.......节目组当初在讨论设定两个出道女团的时候，就已经是把火箭少女团单独拿出来讨论了。

像他们这种女团选秀节目，最终选出来的一般都是限定团，时间为两年。

随后交给节目组的投资方公司进行运营，赚取更大的利益。

之所以是限定女团，而不是永久女团，是因为一个团里的各个女孩可能都是来自不同的公司。

想要把所有女孩聚集到一起，一直成团，就算女孩们愿意，其背后的公司也不会愿意。

这也是投资方愿意在前期投入大量宣传资源，为节目造势的原因。

现在的人气越高，往后两年内女团为公司带来的利润就越高。

现在投入的每一笔钱，未来都将得到回报。

这原本是一套非常成熟的，符合各方利益的合作模式。

但随着火箭少女团的崛起后，事情却逐渐发生了变化。

火箭少女团的人气越来越高，而火箭少女团全都是晨薇娱乐的签约艺人，所以出道之后肯定是以晨薇娱乐的运营为主。

毕竟就算是企鹅娱乐，也没信心在女团运营这个方向上超过江晨。

贸然插手火箭少女团的运营事务，肯定会引起晨薇娱乐的不满，甚至还会起到反效果。

到时候钱没赚到，反而会得罪江晨和晨薇娱乐。

而如果运营权限主要在晨薇娱乐的手上的话，他们也赚不到多少钱。

所以投资方、节目组在一起讨论了很久后。

才最终拿出了“双团出道”的计划。

既然火箭少女团已经在江晨的带领下腾飞，那么就干脆不管她们，把她们单独拿出来。

节目组在剩下的女孩成员中，重新选出一个新的女团进行运营。

而火箭少女团，就当是送给江晨的礼物，企鹅娱乐不参与任何运营，也不赚取利润。

当然作为交换，江晨也需要帮助他们，担任时代级少女团的导师，为时代少女团的打造歌曲。

站在企鹅娱乐的角度。

晨薇娱乐虽然把火箭少女团给运营起来了，但那全都是靠人家公司自己的实力。

而整个最强女团节目组，其实还有很多价值可以挖掘。

毕竟当初江晨选的女孩，其实都不属于实力最强劲的那一批。

把火箭少女团抛开后，整个节目组剩下女孩里，其实依旧能组建出一个实力不错的女团。

而且现在整个最强女团节目在火箭少女的带动下，关注度、人气都越来越高。

完全能再支撑一个女团的诞生。

...........

----------------------------------------

第638章 第三轮PK赛，开始！

所以企鹅娱乐直接就把目光放到了第二个女团的身上。

他们打算重点运营这第二个女团，赚取利润。

方案提出后，晨薇娱乐那边没犹豫多久，直接答应下来。

按照火箭少女团现在的起势，节目结束后放给节目组去运营是绝对不可能的事情。

他们就算赔偿违约金，也是不会放出运营权的。

既然节目这边主动提出了更好的方案，那他们自然也愿意接受。

反正到时候江晨给时代女团写的歌曲都是要额外收费的，这生意，里外都不亏。

双方一拍即合，节目组也顺势推出“双团出道”的方案。

火箭少女团放养，重点培养时代少女团！

当然，所谓的放养并不是完全不管，火箭少女团在整个节目中的地位和待遇依旧是最高的。

毕竟他们还需要靠火箭女团给整个节目带来足够的流量和目光。

只是在“长远规划”这个领域，他们会把更多的资源倾向于时代级少女团。

毕竟这才是以后为公司赚钱的‘自家女团’。

练习室内。

听清楚节目规则转变的女孩们，神情都逐渐变的紧张起来。

双团出道！

这简简单单的四个字，却瞬间抓住了所有女孩的心。

先前被火箭少女团打击的有些丧失信心的女孩们，顿时又燃起了激烈的竞争欲望。

她们要拼！

要闯入前二十名！

拿下时代级的女团名额！

江晨女孩们，目光中也是燃起了熊熊的烈火。

副导演宣布出‘双团出道’的计划后。

她们的眼中都不由自主的浮现出一抹骄傲，一抹自豪，还有一抹对未来更上一步的期待！

身为晨薇娱乐的练习生，宇宙级女团才是她们应该的位置。

节目这个安排，明显是把她们火箭少女给排在整个节目之外。

相当于承认了她们的实力，也把她们当做一个标杆。

那么在接下来的时间里，她们必须要牢牢锁住宇宙级女团的位置。

向所有人展现她们的实力！

只有把所有人都远远甩在后面，这才能称得上是宇宙级的女团！

她们是火箭少女，本身就是要飞向太空，遨游宇宙的！

.........

“第三轮最强女团PK赛马上就要开始了，感谢大家的支持。”

舞台上，主持人已经开始活跃现场气氛。

虽然女团PK赛不像踢馆赛那样，需要邀请特别观众，但为了现场气氛，节目组每次都会邀请2000位观众进行现场观赛。

听着准备室外音响不断响起主持人的声音和观众的欢呼声。

女孩们都知道，第三轮比赛马上就要开始了。

紧张的气氛逐渐弥漫。

各家小队分别围聚在一起，相互打气。

陈曦悦和自己的队友们手叠在一起，眼中都充满了对胜利的欲望。

“江总监在今天的上午的采访中，正面回应了网络上的谣言和质疑，大家知道什么意思吗？”

女孩们都看向自己的队长。

陈曦悦说道：“我问过老师，她说公司要冲击棒国市场了！”

“所以江总监才会故意挑起话题和热议，但具体是哪个女团执行这个任务，还没确定！”

“公司里还有一个星光少女团，实力非常强劲，团长许梦瑶是苏总的小师妹，也是颜雪馨天后的小师妹，她们都是魔都音乐学院的高材生，有关系，有实力，但我们依然要争！”

“我们要争取到这一次的机会。”

“这是我最大的目标和梦想！”

“大家能为了我，拼一次吗？！”

女孩们被她的话逐渐感染，斗志昂扬：

“队长，这不仅是你的目标，也是我们的目标！”

“拼了！为了目标，为了梦想！”

“努力了这么久，怎么能退缩！”

“我们会拿出百分之一百二的实力！”

.........

自从陈曦悦答应下江晨的考核后，女孩们的情绪就一直压抑着。

棒国训练的经历，一直是埋在她们心中的一根刺。

训练过程中，她们被瞧不起。

从棒国被淘汰回国，她们被嘲笑。

如今《China girl》爆火海外，棒国那些人居然还敢继续瞧不起她们。

陈曦悦紧紧握着拳头。

她要证明，她一定要证明，就算不在棒国，她们也一样能练成优秀女团！

棒国的训练的方式根本就是病态的，只会不断折磨女孩们的精神和肉体，磨灭人性！

这样就算练成世界级的顶尖女团，又能怎么样？！

女孩们也只不过是上层人士眼中的玩物罢了。

风光的时候，娇宠一番，风光过后便会被随手丢弃。

反正新的女团，漂亮的女团又会源源不断的冒出来，根本不用担心无人可替代。

她们正是因为无法接受和适应这样的生活、训练，才会被棒国淘汰回来。

在棒国的时候，她们并没有靠着自己的家世去想着改变什么，沟通什么。

因为她已经看的十分清楚，整个棒国从上到下都已经完全腐化了。

在女团这个领域，只要你想要出人头地，获得更多的资源和曝光，那么就一定要融入棒国的上层社会。

一群漂亮女孩在上层社会能产生的价值，已经被盘算的一清二楚，就算她们的家世能帮她们一次，也不能帮一辈子。

如果一直在棒国呆下去，只会不断碰到类似事情。

与其煎熬下去，倒不如直接退出。

想到这里，陈曦悦眼中的目光再次变得无比坚定。

她要证明，证明她们不比任何棒国女团差！

..........

“有请各个队长上来抽签。”

第一个环节依旧是抽签。

从第三轮比赛开始，节目组已经取消女团舞台的提前投票，改为个人投票。

所以观众们只能在节目更新的时间才能看到女孩们的舞台表演。

舞台的出场顺序也逐渐变得重要起来，这关系到每个人的人气票。

虽然网友们是在网络上观看节目，但排在前面的节目显然比后面更有优势。

时间越靠前，视频的观看人数比例就越高。

越往后，观看人数越少。

所以从曝光度的角度出发，排在前面并不一定是坏事。

反而场次太靠后可能会损失大量的观众，容易造成观众的观看疲劳。

陈曦悦深吸一口气，在女孩们的目光注视下，前往舞台。

最强女团第三轮女团PK赛，终于是要开始了！

...........

----------------------------------------

第639章 大家准备好了吗？！

由于江晨小队《super star》在之前投票中，获得第一名。

所以江晨小队拥有直接挑选出场顺序的特权。

陈曦悦直接选了第三个出场。

这是大家商量好的，排在第三个出场，现场气氛、观众体验都逐渐被带动起来。

这个时候的观众比例也是极高的，曝光度、观众感受都能得到保证。

舞台上，各个队长都完成了抽签。

一时间，有人欢喜有人愁。

场次靠前的立刻就去准备了，场次靠后的则是有些垂头丧气的回到观战室，继续等待。

“下面有请第一个上场的女团，雪馨小队！”

舞台下方，王文博望着正徐徐上台的女孩，心中十分复杂。

江晨刚刚的话，一直徘徊在他脑海中。

和棒国较量？

他们现在的女团真的行吗？

他望着舞台上雪馨小队的表演，心中暗暗的叹了口气。

虽然和上一次相比，雪馨小队已经明显有了不小的进步。

但毕竟只是一群初出茅庐的练习生，和国际顶尖那些女团比起来，还是要差了不少。

他摇摇头，默默在自己椅子上坐了下来。

不是他不想相信江晨所说的愿景，而是现实就是这么骨感啊........

第一个上台的是颜雪馨小队。

女孩们的舞台录制的比较慢，表演结束后，还要经过导师的点评。

两番舞台下来，已经是半个小时之后。

马上就轮到江晨小队上场了，现场的气氛逐渐变得热烈，就连舞台上的导师们神态都认真了许多。

《一笑江湖》、《super star》陆续爆火，江晨小队知名度越来越高。

或许再过一段时间，这个队伍的人气知名度就会远远超过他们这些导师。

更何况江晨所打造的舞台也不能不认真对待。

经过戏曲主题的踢馆赛后，他们才逐渐意识到自己和江晨之间的差距。

这家伙就算是偶尔间展露的一些思路和理念，都十分值得他们学习啊！

现场响起一片热烈的掌声，很多粉丝都是专程来看江晨小队的。

虽然节目组在筛选观众的过程中，已经尽力让各家队伍的粉丝人数均衡。

但当江晨小队即将上台的时候，现场还是响起了一道道震耳欲聋的应援声音。

声势远比前两轮小队要大许多。

看来现场粉丝们，都很想看看江晨小队的表现。

..........

舞台下方。

调查组并没有大张旗鼓的来现场观看录制工作，仅仅是派来两个工作人员，和昨天一样进行调查取证。

两个调查员挑选了一个好位置，准备记录下今天的现场舞台情况。

“组长你放心，取证摄像机都架好了，不会出现什么问题。”

打电话的是前天被陈立新瞪眼的那个年轻人。

他看着舞台，信心满满的说道：“今天只是收集一些辅证，真正有用的东西前天都录好了。”

电话那头，陈立新也不知道说了些什么。

估计是让年轻人也不要掉以轻心之类。

调查组想要给最强女团的戏曲主题开绿灯放行，报告中就要充分的论证。

但现在网络上各种喧嚣议论声太繁杂，光是前天的现场舞台恐怕还不够。

陈立新要收集更多跟‘女团’有关的信息。

“放心，我知道您的意思，如果有重要的内容一定要录下来，不过说实话，今天的现场舞台和昨天相比肯定是差远了。”

“专业歌手和这些小女孩不是一个级别的，我觉得就算录下来也没办法证明什么，您还不如直接把昨天的那些内容交上去，说不定就够了。”

陈立新没好气的训道：“报告的角度一定要全面，领导考虑问题的角度比我们要周全，万一不同意我们的结论呢？！所以一定要保证信息的完整性。”

“女团PK赛才是最强女团的核心内容，必须要写入报告之中，你按照我的吩咐好好记录，别整幺蛾子！”

“好好，我明白，保证完成任务！”

见陈立新发飙，年轻人也不敢再多说，立刻保证。

电话挂断，他才暗暗的松了口气。

陈组长还是太严格了。

前天那些内容交上去完全不就可以了么........人家最强女团打造的戏曲主题确实不错，只要节目播出，网络上质疑的声音自然会逐渐消退的，这么紧张干什么。

就算把今天的女团比赛全录下来又怎么样？

又不能证明什么........

听说现在华棒两国网友因为女团的问题，起了不小的争执。

虽然他也不喜欢棒国人，但华夏女团仍处在萌芽期，这是大家都知道的事实。

棒国人虽然讨厌，但女团这方面做的确实是世界数一数二的地位。

最强女团想要和棒国掰手腕，恐怕火候还差上许多，上头根本不可能因为要支持女团的发展，就影响华夏文学写作大赛嘛。

这一届华夏文学写作赛也出了不少幺蛾子。

江郎才尽又是断更，又是抄袭的，引发了不少负面的讨论。

领导估计也为这事而头疼呢........

他摇了摇头，想起陈立新的叮嘱，还是在摄像机旁老老实实的坐了下来。

“现在轮到哪个队伍上台了？”

“好像是江晨小队。”

“哦？”

闻言，年轻人也是往舞台上望去。

现在网络上的争执和热议，好像就是由这支小队的成员引起的吧？

她们这一次又打算带来一个什么样的舞台？

..........

舞台上。

女孩们逐步登上舞台，按照设定好的站位站好。

现场所有人都把目光投向这支由江晨带领的队伍。

不过，让众人都有些疑惑的是，江晨小队并不像其他队伍那般，站的比较分散，前后有致。

而是直接站成了一排。

而且更奇怪的是。

一排女孩的身后还有一个超大的舞台背景墙，这背景墙看上去有两米之高，宽度刚好能盖过女孩们的排列位置。

整体的舞台颜色为偏向于暗红色，装饰的既简约又漂亮，上面还勾勒着一些看上去很精致的花纹。

正当所有人都有些疑惑这个舞台背景墙会起到什么作用的时候。

陈曦悦率先举起麦克风，看着现场观众的所有人，大声说道：

“大家都准备好了吗？”

..........

----------------------------------------

第640章 《眉飞色舞》现场！

现场响起一片热烈的欢呼声。

但陈曦悦却似乎不太满意，举起麦克风大声道：“声音太小了！”

现场再次响起一片更大的尖叫声。

“我能感受到，你们的精神还紧绷，你们的身体还不够放松！”

“接下来的时间，我要让所有人都放松下来，嗨翻全场，好不好！”

“好！”

“嗤！！”

底下观众的响声才刚刚冒出来，舞台周围突然冒起一圈白烟。

随后，其中五个女孩贴着背后的背景墙，居然在全场的欢呼声中，缓缓的转了过去，带着五个女孩逐渐消失在所有人的视野当中。

这背景墙居然是能动的？！

台下观众顿时惊讶的张大嘴巴，原来这华丽的背景墙并不是单独完整的一块，而是由十个连续的小背景板连接而成，底下装有转动轴，只要女孩们推动身后属于自己的那块背景墙，就能一瞬间躲到墙后。

而在现场观众的眼中，整个背景墙并没有发生什么变化，因为这个背景墙的前后花纹颜色图案都是完全一样的。

如果没看到刚刚女孩们转动背景板的过程，就好像舞台上直接消失了五个女孩一般。

看到这明显和其他舞台不一样的设置，众人的目光逐渐变得专注和认真。

大家都察觉到，江晨小队这一次要展现的舞台，恐怕会和大家想象中的有点不一样。

导师台上。

一群人都有点疑惑。

这奇怪的站位，能转动的背景板，到底是想呈现出什么样的舞台？

另外.........陈曦悦在比赛开始之前和观众们的互动也很奇怪。

一般来说，女团女孩们在表演开始之前不会跟观众互动。

这毕竟是录节目，而不是现场演唱会。

陈曦悦在舞台开始之前就立下“放松全场，嗨翻全场”的目标。

这种举动无疑会增加观众们对接下来舞台的期待。

如果江晨小队并不能给观众们带来期待中的情绪，就会引发大家的失望。

江晨小队，到底想做什么？

舞台后方，观战室里。

李梦琪两人一脸羡慕的看着大屏幕，和其他小队比起来，她们俩其实早就知道了陈曦悦她们的训练内容。

也知道这个舞台背景板是做什么用的，此时的她心中真是后悔的恨不得挖个洞把自己埋起来。

当初就因为一时的脾气，就错过这么精彩的舞台。

如果当初不和江总监顶嘴，此时站在那舞台上的人是自己，那该有多好啊！

想到这里。

她看向江晨小队的目光也是隐隐有些紧张。

曦悦，你们一定要加油啊！等这次的舞台过后，就可以通过个人人气票的成绩来组队了。

到时候，她一定要回到江晨小队！

.........

江总监的要求，是要能嗨翻全场！

舞台的价值，在于带动全场的情绪。

女团作为时尚、舞蹈、音乐的代名词，更应该如此！

没有哪个女团是靠唱苦情歌曲闻名全球的，所以女团就应该成为全场气氛的制造者。

这是江晨的要求， 也是江晨的考核。

如果江晨小队做不到这一点，那么他会让星光少女团去冲击棒国市场。

红色背景板前，五个女孩依旧在原来的位置站立。

她们穿着统一的银色紧身裙，勾勒出曼妙身材的同时，也紧紧吸引住了观众的目光。

这亮晶晶的裙子在暗红色背景板映衬之下，显得十分闪耀。

裙摆的位置到大腿根部，展露出女孩们漂亮而又白皙的大腿。

陈曦悦几人面对镜头，微微一笑。

笑容是带动情绪的第一步，只有自己也进入到情绪当中，才能逐渐的感染和带动所有人。

所以先前江总监还批评过她们，科目三舞蹈过程中没有加上笑容，导致效果差了一截。

很快，一段紧促的旋律伴奏响起。

女孩们跟随着音乐，舞动起来。

不过，她们的舞蹈看上去却似乎有点‘奇怪’。

因为所有女孩的上半身都没有什么太大的动作，而是站在原地， 要么摆动一下手，要么摆动一下大腿

“踢、踏、踢、踏........”

由于女孩们原本站的位置就比较近，就算中间抽去一人，展现在所有观众面前的依旧是一连片白花花的大腿。

这.......这是什么舞蹈？

不仅是观众懵了，就连导师席上，一群成名歌手也都懵了。

江晨女孩们此时所展现出的舞蹈，他们根本就没看过。

其他小队编排的舞蹈，大多都是分别站在不同位置，给的齐舞，或者solo。

哪有小队像这样站成一排的啊？

而且跳舞的时候也只动腿，不移动位置。

他们在娱乐圈里待了这么多年，还是第一次看见这样的舞蹈。

“踢、踏.......”

女孩跟随着节奏，舞动着自己的大腿，时而踢一下地板，发出整齐的‘踢、踏’声音。

一时之间，所有观众似乎都被这群女孩的节奏所吸引，身体的某个部位也不由自主跟着律动起来。

有人抖腿，有人点头，还有的人跟着拍手。

虽然这舞蹈有些不走寻常路，但节奏感是真强啊。

每一次踢踏的动作都卡在音乐节拍上，再加上那一片白花花的大腿，给所有人都造成了极大视觉冲击。

尤其是男生，简直是看的目不转睛了。

舞台下方。

王文博默默盯着镜头画面，心想还是江晨了解女团市场的精髓之处。

一般人做女团的时候，都会把重点放在音乐上，舞蹈差不多过得去就行。

因为国内舞蹈市场，和女团一样，都没太大的起色。

很少人会因为女团的舞蹈而喜欢上女团。

但江晨却似乎要反其道而行之，每次都能编排出不一样的舞蹈。

最早时候是星光少女团的‘本草纲目健身操舞蹈’。

后来到第一轮PK赛的‘科目三舞蹈’。

每次江晨似乎都能打造出特别吸引观众的魔性舞蹈动作。

“这.......这才是女团啊！”

王文博在心中暗暗感叹一声。

这次江晨显然又在舞台上做出了设定，也不知道能不能带来什么效果。

很快，前奏音乐结束。

现场的气氛已经逐渐被带动起来。

陈曦悦举起麦克风率先张口：

“爱的是非对错已太多”

“来到眉飞色舞的场合”

“混合她的冲动她的寂寞”

“不计较后果”

.........

【舞蹈可以搜索一下女团踢腿舞 。】

----------------------------------------

第641章 兴奋的观众！

这一次江晨小队并没有采取《super star》的齐唱方式，而是一人一段，每个人都有展示的机会。

不过女孩们唱歌的时候，依旧没有停下自己的舞蹈动作。

她们就是要用这种快视觉冲击力极强的舞蹈，将音乐中的每一个节拍，都传递给观众。

“理由一百万个有漏洞”

“快说破说破以后最赤裸”

“事后爱不爱我理不理我”

“关系着结果”

.........

导师席，众人暗暗点头。

这首歌的歌词音调并不怎么高，但节奏感却极强，不知不觉就把现场的气氛推了起来。

江晨似乎又打造出了一首旋律极为抓耳的歌曲。

再加上女孩们极具视觉冲击力的舞蹈，歌词怎么样已经不重要了。

因为它已经唤起了所有人心中想要舞动身子的冲动，就连他们都忍不住跟着一起鼓掌，打节拍，就更别说那些藏在人群中的观众。

高音部分，依旧留给了林楚倩：

“你说我要结果”

“中间不必停留”

“你说我要一转头再来过”

“男的女的都不要再等候”

“自由，自由，现在就要自由”

..........

现场气氛逐渐被带动起来。

快节奏的旋律，整齐划一的舞蹈动作，让观众情不自禁被带动进去。

歌词落下，又是一段极长的间奏。

女孩们的舞蹈动作越来越大，逐渐从只有腿部的动作，加上手臂的摆动。

整个比赛现场，仿佛变成了一场盛大的露天音乐会，就连舞台上的灯光都似乎被这音乐感染，逐渐变得迷幻了起来。

闪烁的灯球，疯狂的摆臂。

台下，导演组众人望着舞台都忍不住跟着一起抖着腿。

王文博万分感慨，心想果然还是名气养人，如今江晨小队在舞台上的自信简直可以溢出屏幕。

而在几个星期前，这群女孩在舞台上的表现还是畏畏缩缩的。

虽然有江晨帮忙打造歌曲，但依旧能明显看出女孩们的青涩和不自信。

没想到几个星期后，江晨女团就如同冉冉升起的巨星一般，重新出现在舞台上。

有时候，信心就代表了气场，代表了对舞台的掌控。

江晨小队有了自信心的加持，舞台效果已经不比专业歌手差了。

难道这就是江晨觉得能和棒国女团扳手腕的信心所在吗？

他正想着。

现场却忽然响起一片片尖叫声，粉丝们像是看见了什么似的，突然全都兴奋了起来，就连导师台上，都有一两个导师忍不住吃惊的站起身来。

王文博连忙抬眼望去，只见舞台上的灯光，突然连续闪烁了起来。

而后音乐变幻，节奏稍微变慢了一些，观众们只能隐隐约约的看到女孩们的舞蹈动作。

随后在一个被推到情绪高潮的节拍之下，全场灯光突然一暗。

等观众们将目光再次落到舞台上的时候，发现舞台上的女孩们已经完全换了一身衣服。

原本的银白色紧身裙，直接换成了一身飒气的白色上T恤，和黑色超短裙。

又是......一秒变装！

众人吃惊发现，就连女孩们的妆容都发生了变化，和之前相比，女孩们似乎变得更加性感和青涩。

女孩们面向观众，自信一笑，随后一起伸手向前旋转手指，像是要抓住观众们的内心，然后再收回来。

一时间，认真观看舞台的观众们只觉得心中空落落的，似乎真的有什么东西被女孩们抓去。

随后女孩们双手放在自己的后脑勺后，在音乐节奏下，整齐划一的摆动起了超短裙。

一左一右，一左一右。

现场观众一片寂静，突如其来的节奏变化让很多人都没回过神来。

随后只觉得在这简单的舞蹈动作之下，女孩们似乎什么都没做，却又实实切切把他们所有的心神都给勾走了。

好看，真的好看！

女团的舞台居然可以这么美！

这一刻，闪烁的灯光，超短裙下白花花的大腿，左右摇曳的裙摆，女孩们摇动的身姿，似乎完全侵占了所有观众的思维。

随后猛然间推向高潮！

现场响起一连串的尖叫声。

前排观众控制不住的起身，跟随着音乐一起舞动起来，后排观众不甘示弱，紧随其后。

摄影师只感觉现场观众如同扑面而来的海浪一般，哗啦啦全部站了起来，随后荧光棒的有节奏的随女孩们音乐一起舞动。

就在这时候。

灯光再次一闪。

舞台上的女孩们居然再次换了一身衣服。

银色紧身裙的妆容再次出现。

观众们这才理解，原来在灯光一瞬间，女孩们并不是完成了变装，而是直接通过后面背景板的旋转，完成了切换。

刚刚跳甩裙舞的几个女孩，正是在舞台开始之前，被旋转到后面去的那几个女孩。

在灯光闪烁的配合下，音乐节奏的变化之下，居然直接呈现出了‘一秒变装’的效果，让人一时间分不清真假。

发现这一点的观众，像是发现了惊喜的大陆一般，再次响起一片兴奋的尖叫声。

“你说我要一转头再来过”

“难的女的都不要再等候”

“自由自由现在就要自由”

.........

快节奏的歌声再次响起。

宛如一阵又一阵的浪潮，不断撩拨着现场观众的气氛，将情绪继续向上推去。

“爱的是非对错已太多”

“来到眉飞色舞的场合”

“混合他的冲动，她的寂寞”

“不计后果”

...........

灯光突然一暗，女孩们一瞬间再次完成了“变装”。

白体恤，超短裙，白花花的大腿，摄人心魂的扭胯舞再次出现在众人面前。

现场又响起一阵阵尖叫声，仿佛没有停歇的时候。

导师席，一群专业歌手都有点懵了。

华夏的音乐舞台，一般来说都比较含蓄和内敛一些。

就算是节奏极快的舞曲，也没国外那般张扬和外放。

但此时他们望着几乎是要变得疯狂的观众，沸腾不断的欢呼声，脸色也不由自主变得震惊。

女团PK赛举办到至今，众人还是第一次看到如此疯狂和兴奋的观众。

..........

----------------------------------------

第642章 舞台的创新！

这种现场，他们只在一些成名已久的歌手现场演唱会上见过。

但江晨小队还仅仅是一个没出道的女团，粉丝受众也十分有限。

没想到却能营造出如此效果。

几个导师全都目光复杂的对视一眼。

这现场.......还怎么比啊？

不用想也知道，这一轮比赛的冠军恐怕又要被江晨给拿下了吧。

..........

接下来的舞台。

无论女孩们出现什么样的变化，观众们都像是疯了一般的传出一片又一片的欢呼声。

“嗤~！”

灯光闪烁，舞台前方又冒出一片白烟。

所有女孩都出现在舞台上。

观众们简直要疯了，所有人都挥舞着自己的双手。

十个女孩齐聚舞台。

将现场气氛推向最后的高潮。

“理由一百万个有漏洞”

“快说破说破以后最赤裸”

“时候爱不爱我理不理我关系着结果”

“你说我要结果”

.........

.........

“中间不必停留”

“你说我要一转头再来过”

“难得女的都不要再等候”

“自由自由现在就要自由”

............

旋律逐渐落下。

所有女孩都站在原地，微微喘息着。

现场彻底沸腾：

“再来一首！”

“再来一首！”

“again！”

“没听够！”

.........

全场观众都站起身，摇曳着荧光棒。

尖叫声，鼓掌声四处弥漫。

导师席众人目瞪口呆，江晨小队的舞台相比于上次，竟然更炸了。

《super star》都没产生过这样的效果。

舞台中，陈曦悦望着台下不断传出尖叫声的观众，微微喘息着，眼眸中却不由得流露出兴奋的光芒。

很好，她们做到了！

把全场气氛都带动了起来。

这是江总监的要求，也是这首歌最好的诠释。

其他女孩脸上也流露出放松又兴奋的神情。

江晨每次提出的要求都很高，所以没人敢放松。

没到最后一刻，谁也无法笃定自己能完成考核。

但此刻望着全场的欢呼声和尖叫声，女孩们心中一块大石头才慢慢落了地。

她们确实是做到了！

女孩们欣喜的相互对视一眼，炫目灯光，此起彼伏的尖叫声，女孩们的名字喊声 ，浪潮一阵接着一阵。

如此场景，是每一个舞台女孩的梦想。

她们曾经也只能在幻想里瞧见。

但此刻所有的梦想泡沫居然全都逐渐化成了现实。

.........

调查小组。

负责收集信息的年轻人也懵住了。

他没想到江晨小队的舞台竟然这么炸，他一直目不转睛盯着舞台，直到江晨小队的表演结束，他这才逐渐的缓过神来。

发现四周似乎有人看着自己。

他这才轻咳一声，有些尴尬的回到自己的座位坐下。

整个舞台都是漂亮的大长腿。

这对一个成熟稳重的‘调查员’来说，确实是有些风格不符了。

但他此刻坐下后，脑海里却依旧不断浮现出刚刚舞台的各种画面。

讲道理，他觉得自己跟那些情绪沸腾的观众可不一样。

那些肤浅的家伙，光是看到女孩们舞动的大腿就兴奋的大喊大叫了。

但他在欣赏大腿的同时.......咳咳，在记录的同时，更是被眼前这个女团的舞台所触动。

从未见过的踢踏摆腿舞、配合背景板而实现的一秒变装，还有那见了鬼的甩裙舞.......

一连串的新鲜东西，像是一幅幅充满冲击力的画面，不断的刺激着他的神经，降低他的防备，最后将他的情绪推向高潮。

他眼眸有些震惊，在他们日常文化建设的工作和讨论中，经常会聊到一个词，那就是‘创新’。

科技要创新，发明要创新，文化也要创新。

不能一直模仿，也不能一直吃老本，要在原有的基础上，建设起新的大楼。

昨天那“戏曲”主题舞台，之所以能触动这么多人，便是在‘戏曲’的基础上做了创新。

用江晨的话说，那就是找到了一种全新的打开方式，这也是他们现在正在研究的专题。

原本以为今天只是一群练习生女孩的普通舞台，没想到却依然能看到很多全新的设计。

华夏的女团仍处于学习和发展阶段，不管是哪家公司想要做好女团，都必须要摸着国外的成熟女团过河。

所以模仿和学习必然是第一步，在这个时候贸然创新只会死路一条。

比现在最强女团的所有女团舞台，都是这么做的，舞台、分词、动作等等，全都在向棒国女团学习。

但随着公司培养女团的经验、理念、制度越来越成熟，华夏的娱乐公司也会在原有的基础上加入一些创新。

这时便到了一个行业迅速崛起的时候。

能否出现大量创新和市场试错，将是他们评判一个行业发展进度的重要标准。

只有前面没有任何可以模仿和学习的公司了，这些公司才会自己摸索和创新。

根据他的了解，华夏的女团应该还处在摸索和学习的过程中，而且这个过程绝不会太短。

文化和科技不一样，在棒国能生效的经验、理念，在国内或许就会水土不服。

所以文化的发展总是要经过更多的沉淀和摸索，这也是为什么文化产业的发展总是比其他行业要更慢一些。

但今天这个江晨小队的舞台，却是让他看到了一场高质量的创新。

从歌曲、舞台理念、舞蹈动作都完全不一样。

但最后呈现出的效果却是极为惊人，每一幕似乎都能直达观众的内心，触动着每个人的神经。

这种效果，丝毫不比他看过的那些国际顶尖女团的舞台差。

“这就是江总监打算用来和棒国女团竞争的舞台啊？”

“真的很不错，看的目不暇接。”

“真是太厉害了。”

“说不定这一次，咱们华夏女团真的能跟棒国掰掰手腕。”

“我一直觉得咱们华夏女团不比谁差，别在让那些棒国人在网上嚣张了！”

..........

周围，有两个节目组的工作人员在小声议论。

----------------------------------------

第643章 应战！

对话传入年轻调查员的耳中，令他有些惊讶。

这是江晨打算用来和棒国女团同台竞争的舞台？？

他沉吟半晌后，看向一旁：

“张哥，都录下来了吗？”

“放心，录着呢。”

同伴看了一眼摄像机，说道。

那就好，有了这个充满创新理念的女团舞台，陈组长那边的报告，理由又多了一条。

看来就连上天都在帮最强女团节目组啊！

年轻人心中不由暗暗感叹。

...........

导演组。

王文博有些发愣的望着眼前沸腾场面。

江晨小队的舞台确实是十分令人惊艳，和其他女团比起来，好的已经不是一星半点。

但单靠这个舞台........真的能和棒国竞争吗？

这个问题令他心中依旧忍不住嘀咕，要是挑战输了，那他们整个节目恐怕都会迎来大量的质疑和嘲笑。

这可是一场豪赌啊！

后台准备室，其他女孩看着大屏幕，全是惊愕和复杂的表情。

江晨小队这舞台实在是太炸了，有了舞蹈和舞台设计的加成，效果简直比上次的《super star》还要好。

这舞台，要怎么接啊？？？

第四个上台的队伍一脸沮丧。

原本以为她们抽到的号码还不错，但现在看来，跟在江晨小队后面，完全就是自杀的行为。

观众看完江晨小队的表演，再看她们的舞台，对比之下，哪里还会对她们的舞台感兴趣。

没了观众的支持，到时候个人人气票又怎么能得到提升？

“感谢江晨小队给我们带来的精彩表演。”

主持人适时上台，邀请各个导师进点评：“我看到刚刚很多观众都沸腾起来了，就连导师席这边站起了好几个人，这么炸的一个舞台，导师们有什么想说的吗？”

闻言。

许倩直接就拿起麦克风站了起来，率先发言道：

“我认为这是节目录制到现在，我看过的最好的女团舞台，甚至没有之一。”

“音乐旋律很好听，舞台设计的也非常精彩，还有舞蹈........”

这一次几个导师都聪明了，不等江晨发言，而是抢先说话。

否则又等江晨鸡蛋里挑骨头的批评一番， 她们都不知道该怎么接了。

等许倩说完，其他导师也纷纷举起麦克风。

对江晨女团的舞台进行了一番全方位的夸奖。

就连一向严格的颜雪馨都没挑出什么问题来，只给出了几个不痛不痒的小建议。

女孩们老老实实一一欠身，表示感谢。

终于轮到江晨发言。

女孩们都目光紧张的看着江晨。

在PK赛开始之前，江晨就说过这是一次考核。

他们达标了吗？

“不错。”

在众人目光注视下，江晨点点头：“比我预想中的要好。”

闻言，女孩们差点喜极而泣。

江总监总算认可她们了！

有了这句话，她们对进军棒国市场的事情才有信心。

陈曦悦有些激动的举起麦克风：“谢谢江晨老师。”

“我们.......我们算是通过考核了吗？”

她最关心的是火箭少女团有没有获得进军棒国的资格。”

“当然。”

江晨点点头，微微一笑：“你们接下来将会面临更大的挑战！”

他从陈曦悦几人的身上看到了足够坚定的信念和目标。

几个出身富贵的大小姐，训练起来居然比普通女孩还要拼，这是他当初有点没想到的事情。

目前晨薇娱乐面临几大挑战。

一是在京都彻底打开局面。

二是拓展更多的客户，合作伙伴。

火箭少女团如果能顺利进军棒国市场，在全亚洲市场上找到属于自己的定位。

那么不仅能帮助京都晨薇总部拓宽女团市场，让晨薇娱乐成为整个华夏女团的核心地带，一步步颠覆京都文娱圈在京都市场的掌控的地位。

还能打通女孩们背后蕴含的商业渠道，获得一大批优质客户。

这也是他愿意支持女孩们进军棒国的原因。

听到江晨的肯定，女孩们顿时激动的直跳脚。

但两人对话却是令周围人有些不解，包括王文博在内。

什么挑战？

节目好像没设置什么挑战啊。

难道说.......？

就有人想到了一些东西，随后表情逐渐变得震惊。

如今网络上跟女团有关的挑战只有一个，那就是棒国网友挑衅发起的两国女团PK赛。

难道江晨打算让女孩们去参加那个PK？

“不会吧？那明显就是要输的PK赛。”

“魔冠少女可是全世界都能排进前五的女团。”

“听说她们上次开演唱会，全场十万人，全都沸腾了。”

“火箭少女现在还没资格跟魔冠PK吧？”

“如果江晨贸然答应这样的PK赛，是不是太草率了？”

“不知道江晨是怎么想的。”

“感觉接下来女团市场也不会很太平......”

“不过江晨小队今天这个舞台确实做的不错，我倒是觉得不比魔冠差。”

“听说魔冠女团即将发布的歌曲也打磨了很久，想赢她们应该还是不太可能吧？”

.........

江晨小队走下舞台，不过却给现场众人留下了很多值得讨论的悬念。

接下来的时间，大家都没有什么心思认真看比赛。

毕竟后续的女团舞台，也没办法给众人惊艳感。

两个小时后，PK赛的录制终于是结束。

观众逐渐散场，导师们进入化妆间卸妆。

不过还没等导师们走出录制现场。

网络上就传出一则令人震惊的消息。

晨薇娱乐官方发布一条微博：

【火箭少女团新歌MV，十天后全球统一发布！】

十天！

这是一个敏感的时间。

因为十天后，同样是魔冠少女发歌的时间。

这么说........晨薇娱乐是真打算接下棒国网友的挑战了？！

这则消息宛如台风一般，迅速的席卷整个网络。

各个博主迅速的发布视频，向粉丝们公布了这个消息。

面对棒国网友的叫嚣，晨薇娱乐应战了！

..............

----------------------------------------

第644章 魔冠少女的应对！

华棒两国女团大PK！

这在以往，还是从未有过的事情。

江晨这家伙在国内找不到对手之后，终于是要对国外下手了吗？

娱乐圈各家歌手看到这则消息，大感震惊的同时，心中情绪也是有些复杂。

自打江晨横空出世后，华夏音乐榜单就几乎被江晨一人完全统治。

任谁炒作都无法从江晨手中赢下话题热度。

如今华夏TOP500榜单的‘含晨量’也是越来越高。

前十名几乎全部被江晨所霸占，其他歌曲也都分部在前五十名以内。

要知道这家伙到目前为止也写了快几十首歌了，居然没有一首掉出五十名开外。

其他歌手的歌只能被不断的向外排挤。

原本一些歌手还很不服气，打算联合起来奋起反抗，没想到如今江晨都要直接和棒国开战了。

这种涉及两国的大战，必定会全网瞩目。

不用想也知道接下来很长一段时间内，国内的音乐榜单都要继续被晨薇娱乐统治。

众歌手颓然无奈的同时，也暗暗期待。

正所谓恶人自有恶人磨，江晨这家伙对上棒国女团，不管谁输谁赢，都是一件好事。

如果江晨赢了，那么华夏歌曲就算是正式闯出海外，大家脸上都有光。

要是江晨输了，那也总算是打破了这家伙的不败神话，所有人都能喘口气。

只不过这么想实在有些丢脸就是.......

难道泱泱华夏大国，连一个能和江晨匹敌扳手腕的歌手都没有吗？

要等到小小棒国出手，才能把江晨给击败？

这不给所有人啪啪打脸么？

想到这里，各家歌手也是纷纷暗叹一口气。

慢慢放下心中的怨念和成见， 期待的关注着两国的女团大PK。

江晨虽然讨厌，但还是别输给棒国啊！

...........

与之同时沸腾和兴奋起来的，还有全网的网友们。

这两天大家都被棒国的嚣张气焰气的不轻。

没想到江晨居然正面应战，不愧是全华夏最有种的男人！

一时间，江晨这边确定要参加双国女团战的事情，如同台风一般，席卷整个网络。

这并不是江晨一个人的事！

双国女团战，关系着每一个华夏歌迷的面子！

所有歌迷、网友都应该团结起来！

与此同时，正在叫嚣的棒国网友也是逐渐收到消息。

华夏火箭少女团应战了，十天后发歌，和魔冠少女同一天日子！

这个反应令很多棒国网友都有点傻眼。

搬出魔冠少女团是他们的策略，但没人想到，华夏女团竟然真的敢应战啊？！

这个时候华夏女团不应该出面公关和道歉，平息网友愤怒吗？

怎，怎么直接就杠上了？

在很多棒国人眼中，自己国家的女团一直都是世界顶尖级别的。

所以一直以来，很多人都并没有把华夏火箭少女团这段时间闹出来的动静当回事。

谁知这话题却越闹越大，最终竟然变成了两国女团水平的大PK。

........

棒国。

魔冠女团训练室，一个西装革履的西装男子走进来：

“这周末的休息时间取消，抓紧训练，这一次的发歌时间，我们必须要按时完成，不能延后！”

“啊？！”

闻言，女孩们顿时有些惊讶，全部站起身来：“怎么了，李组长？”

“我们要应对一场来自华夏的挑战。”

李组长摇摇头，把最新收到的消息给她们看：“原本没发生这种事，我们新歌就算延后一两天也没事，但现在网友们已经帮我们宣传到华夏去了，所以发歌时间无法推迟。”

“华夏的火箭少女团已经发布公告，要和我们同一天发歌，这绝对算是一种挑衅。”

“我们要拿出最强的实力，把所有华夏女团都踩在脚下。”

“如果这个时候突然延期发歌，你们应该能想象后果是什么.......”

闻言，女孩们顿时打了个寒颤。

延期发歌无异于直接认输，到时候愤怒的网友一定会把她们给吞没的。

女孩们相互对视一眼，都觉得有些莫名其妙，也有些生气。

她们可是魔冠少女，什么时候，华夏女团也敢来挑衅她们了？

虽然那首《China girl》 火箭少女团表现的不错，但也不过是一时运气罢了。

类似的火歌，她们可是有着十几首。

如今临近她们的新歌发布时间，她们有绝对的信心，把《China girl》给碾压。

“那就等新歌发布之后再休息吧，大家一鼓作气，把MV录出来。”

李金熙点点头，把平板交还给李组长。

身为魔冠少女团的队长，她自然要做出表率作用。

其他女孩却是有些抱怨和不忿：

“什么嘛，我都已经和好朋友约好去看电影了。”

“就算按照现有的进度，在规定时间内发歌应该也没问题吧？”

“发歌之后就更加没时间休息了。”

“各种宣传和粉丝见面会.......天啊！”

“无聊的华夏女团，这是在碰瓷吧？”

.........

“这是公司上层的决定，你们只能照做。”

面对女孩们的怨言，李组长却耸耸肩，表示自己也没办法。

见状，女孩们也知道自己再无法改变了，只能暗暗的叹了口气， 回到训练位上。

在棒国的娱乐公司，艺人的地位并不高，只能服从安排。

这个时候只有迅速把歌曲录出来，才有可能获得一点休息的时间。

...........

随着话题的发酵。

王文博很快也收到了消息。

江晨竟然真的打算让火箭少女团应战棒国魔冠少女？！

这家伙疯了吗？？

要是输了会面临什么局面？？

王文博一个人焦急的在办公室内来回踱步，既心急又无奈， 原定的记者问答会也直接取消。

这种情况，再开记者问答会也没什么用了。

局面已经彻底失控！

现在只能期望江晨和晨薇娱乐别玩得太大，否则到时候连自己的节目都要吃不了兜着走。

..........

----------------------------------------

第645章 更新《三体》！

回到酒店。

江晨直接点开码字软件，上线！

今天答应了网友们会上线更新的。

十分钟后，江郎才尽上线的消息，直接冲上热搜。

和【晨薇娱乐宣布和魔冠女团同一天发歌！】的话题并列。

作为华夏文学写作大赛备受关注的作者。

前几天因为江晨率先曝光而出的‘抄袭’事件，而突然断更。

网络上热议不断，有的人觉得江郎才尽肯定是抄袭了，有的人却觉得没有。

虽然江郎才尽也曾经发布回应，表示自己并没有抄袭。

不过，网络上议论的声音却是丝毫未有减弱，甚至还朝着越来越不利的方向发展。

江晨知道，这是因为有多家媒体和娱乐公司在背后推波助澜。

如果他再不上线，恐怕这些事情就会被这些公司死的说成活的！

但他依旧给这些公司留足了充足的准备时间，才选择上线。

因为这一次，他也要打算收网了！

“江郎才尽上线了！”

“快看看他准备写什么！”

“时间过了这么久，前面剧情我都看两遍了。”

“估计是受到抄袭风波的影响，才断更这么久的。”

“说起抄袭，上次曝光江郎才尽抄袭的是哪家媒体来着？”

“好像叫悠林传媒。”

“不过这段时间，悠林传媒好像也没曝光出什么消息。”

“江晨那边好像也很忙，又是踢馆赛，又是两国团战的。”

“说起两国团战，这个还挺有意思的.......”

..........

网友们议论纷纷。

悠林传媒这边也是第一时间就收到了消息。

前两天江郎才尽就宣布今天会恢复更新。

所以他们一大早就派了人来专门盯着这件事，没想到江郎才尽整个上午都没上线，等到中午的时候，才上线。

“按照准备好的时间，发布消息吧！”

悠林传媒的主编看了一眼屏幕上的江郎才尽账号，说道。

自从第二次向江晨采访回来后，他们就一直在等江郎才尽上线，同时在做准备。

为的就是一举证明江郎才尽抄袭的事情。

“收到。”

整个办公室也是迅速的运转起来。

说实话，要是江郎才尽一直不上线，他们还有些不知道该怎么办。

但江郎才尽只要上线更新剧情，那事情的节奏就落入他们手中了！

同时收到消息的，还有华夏文学写作大赛的主办方。

苏雅琪正在直播，听到消息之后，几乎是第一时间就选择了切换画面，直接跳到江郎才尽的创作页面。

网友们纷纷进入直播间，让直播间的人气迅速上升着。

与此同时，正在参赛的其他作者也是陆续收到了消息。

大家一时间也什么心思继续写作了，纷纷停下笔，一齐跑到江郎才尽的创作页面中看热闹。

江郎才尽到底有没有抄袭？

停更了这么久，有没有什么想说的？

苏雅琪第一时间就拨通了江郎才尽的连麦申请。

这一次，江郎才尽并没有拒绝，而是顺利接通了。

“喂，您好，江郎才尽老师。”

苏雅琪率先打招呼。

她身后，其他几个观察嘉宾也是好奇的看着她跟江郎才尽的对话。

现在没有人不想弄清楚真相。

“我们收到了很多网友对您的留言和问题，在您开始创作之前，我们可以向您采访几个问题吗？”

“可以。”

江晨没有拒绝。

“您有好长一段时间没有上线了。”

“请问您是因为什么原因选择断更呢？”

苏雅琪看了一眼纸面上的问题。

对于江郎才尽断更的事情，其实网络上也有不少猜测。

其中讨论最多的说法，是江郎才尽因为抄袭的曝光而断更。

这段时间，江郎才尽或许在修改剧情，或许在调整心态。

总之，江郎才尽这段时间的断更，绝对跟抄袭风波有关！

“没什么特别的原因，就是有点累了，想休息。”

“比赛应该没有规定，参赛选手不能中途休息吧？”

“当然没有。”

苏雅琪换了个话题：“这段时间，我观察到，网络上出现了很多有关您故事剧情的讨论，有的人觉得您的设定很有趣，有人觉得您的剧情很吸引人，但也有一些声音认为您的故事有抄袭的嫌疑。”

“针对这些声音，您有什么想说的吗？”

“没什么要说的，时间会证明一切！”

“嗯？”

苏雅琪一愣。

“说......说完了？”

“嗯。”

“好，好吧。”

苏雅琪虽然问完了问题，但总觉得没拿到想要的答案。

她深吸一口气，问的更加直接一些：

“您怎么评价江晨和悠林传媒的采访视频。”

“在这段采访视频中，江晨准确无误的预判出了您的故事剧情走向，并且从视频中可以看到，采访时间在您更新之前。”

“跳梁小丑罢了”

江晨不屑道：“我还是那句话，时间会证明一切。”

“所有跳梁小丑以及阴谋诡计，在真正的实力面前，都只会被粉碎的一干二净。”

“我不知道悠林传媒她们那个时间是怎么做到的，但如果真想证明我抄袭的话，那就把我今天要写的剧情也预测出来吧！”

“没这个能力，就别跳出来丢脸了，时间自然会证明一切！”

闻言。

苏雅琪这才满意的点点头。

江郎才尽的这个回答，才算是正面回应了目前网络上的抄袭话题。

“那就不打扰您创作了，期待您的........”

苏雅琪说到一半，却发现江郎才尽的通话已经挂断了，顿时脸色一僵。

这家伙.......怎么总是喜欢挂他人的电话？？？

.........

京都，张云汉收到江郎才尽上线的消息后，也找了个地方看起了直播。

看着视频中，江郎才尽和女主持人苏雅琪的对话，他不由得嘴角抽了抽。

江郎才尽就是江晨！

所以这家伙到底在这干什么啊？？

什么时间会证明一切？

...........

----------------------------------------

第646章 悠林传媒的回应！

时间只会证明你江晨的身份！

他真是恨不得立刻就把这家伙的双重身份给曝光。

但深吸一口气后，又忍住了。

一切要以大局为重，他确实要曝光江郎才尽的身份，但不是现在！

他要选择一个更好的时机，给江晨这个家伙一个教训！

这家伙实在太能闹腾，什么事都敢做。

要是再这么下去，整个华夏文娱圈还不得被他给翻天了？？

想到这里，他按捺住性子，继续看着直播。

..........

江郎才尽和女主持人苏雅琪的对话，很快引起了网友们的议论。

“你看吧，我就说江郎才尽不是抄袭的，这算是正面回应了吧。”

“江郎才尽说江晨和悠林传媒是跳梁小丑。”

“时间自然会证明一切！”

“正面回应终于来了！这段时间我急死了！”

“崛起！吊打一切阴谋诡计！”

.........

书迷网友们纷纷在直播里敲着键盘。

江郎才尽的正面回应，宛如漫天乌云中的一抹阳光，给他们带来了希望。

他们一直相信江郎才尽没有抄袭。

人红是非多，一切都是混蛋江晨和悠林传媒搞出来的阴谋！

网友们纷纷转发着江晨的直播间。

甚至还有人把刚刚的对话给录了屏，发布在自己的动态上。

微博，有关【江郎才尽正面回应抄袭质疑！】的话题很快就登上热搜。

引发了越来越多的网友关注。

原来江郎才尽并没有抄袭？

一切都是悠林传媒和江晨的阴谋？

可悠林传媒为什么要这么做呢？

大家正讨论着。

突然发现悠林传媒也开始做动作了！

一则新的话题，也很快爬上了热搜。

【悠林传媒回应江郎才尽采访！】

在这个话题中，悠林传媒的一名美女记者在镜头前，直接回应了江郎才尽刚刚的言论。

“各位网友，我们已经掌握江郎才尽抄袭的确切证据。”

“等江郎才尽更新完成后，我们便会进行全网发布。”

“这一次，我们将会用更加无法质疑的方式，证明我们获知证据的时间在江郎才尽更新之前！”

“到底谁才是跳梁小丑，敬请大家期待！”

..........

看到这条火速回应的微博。

网友们顿时大感好奇。

悠林传媒居然如此强硬和正面的回应了江郎才尽的采访？

他们的底气到底是什么，为什么敢这么说？

而且他们所说的无法质疑的证据，又是什么？

一连串的疑问占据网友们的大脑。

不过江郎才尽这边已经开始更新了。

所以，众网友还是逐渐把注意力放到江郎才尽目前更新的剧情上。

不管怎么说，江郎才尽写的这个故事确实很吸引人。

上次在《三体游戏》中出现了三个太阳，这个设定真的有点颠覆大家日常的想象。

因为在他们生活的世界。

地球东升西落，朝而复始，一年四季，亘古不变。

这样的规律从未出现过任何变化。

古代人不依靠任何科学工具，仅仅是靠着每天的观察就发明了万年历，统合计算每年春耕秋收的日子，已经是十分令人震惊的智慧。

但在三体世界里，太阳的升起和落下，接近与遥远根本就没有任何规律。

在这样复杂的世界里，他们又该怎么发展呢？

自古以来都有天上出现多个太阳的神话传说。

虽然多出的太阳最终都被神话故事中的主角用某种方式消灭掉了。

但仅把之当成神话故事的人们，根本没意识到其中的恐怖。

《三体游戏》则通过一步步的引导，一点一滴的细节，让读者带着疑惑和求知，逐渐感受到了天上有三个太阳的恐怖。

仅仅是三个太阳，便如此复杂和恐怖了，那么九个太阳呢？

简直无法想象........

而在江郎才尽今天讲述的故事中。

王淼和史强经过一系列的调查，已经把疑点逐渐锁定在叶文洁的身上。

.........

京都，悠林传媒。

办公室里一片寂静，时不时能听到玻璃门外有人走过的声响。

不过司惠倩和其他同事却目不转睛的盯着眼前的屏幕，神色紧张，又布满紧张。

江郎才尽终于更新了，他写的故事会和江晨所说的完全一样吗？

虽然经过第一次的采访。

大家已经逐渐相信江郎才尽就是抄袭，否则江晨根本不可能猜出江郎才尽的故事。

要知道在央媒的直播间里，主持人苏雅琪和几个专业的教授已经针对江郎才尽的故事剧情讨论过多次，但都无法猜测出江郎才尽后续的剧情设定。

网络上，数十万网友的激烈讨论，也依旧没讨论出一个明确的方向。

只有江晨，准确无误的说出了‘三个太阳’的设定。

如果不是提前知道剧情，又怎么能做到这一点。

所以江郎才尽肯定是抄袭了。

不过这家伙距离上一次更新已经过去很长的时间。

他们唯一不确定的事情便是，江郎才尽有没有趁着这一段时间修改剧情？

虽然江晨针对这个问题已经详细的分析过。

他说《三体》这个故事的剧情十分紧凑，里面的各种设定环环相扣，设计十分巧妙。

如果贸然修改，便会出现逻辑漏洞，进而被读者看出来，同时也毁了一本好书。

所以，他笃定江郎才尽会铤而走险，继续按照原剧情更新。

毕竟现在《三体》的原作者大刘已经和他不是一个世界，这个故事也从未经过发表，所以硬要说的话，江郎才尽根本无法从法律上被定性成抄袭。

只能从道德层面对江郎才尽进行谴责。

只要江郎才尽不在乎这些，那么就没人能奈何他。

听到这里，悠林传媒的人也觉得很有道理，于是还是按照原计划进行，提前放出了‘他们已经掌握江郎才尽抄袭证据’的消息。

这个时候他们都在赌，赌江郎才尽不会修改原剧情！

屏幕上，江郎才尽的创作剧情一行又一行的显现出来。

王淼在一连串的调查之下，终于找到叶文洁，问起了以前的事情。

在那个遥远的时代，叶文洁被送到红岸基地，而后的故事，便是从这个地方开始........

..........

----------------------------------------

第647章 完全相同的剧情！

屏幕前的书迷网友们看的痴痴入迷，江郎才尽这个故事写的真是太好，每个细节都环环相扣，不断勾起他们的好奇心。

如今真相马上要被揭开。

正是期待感最高的时候，怎么能轻易离开？

就算是憋着尿也得看完啊！

直播间的人气越来越高。

观察室，一群观察嘉宾望着江郎才尽在屏幕上不断输出的剧情，心中也是暗暗吃惊。

谁都没想到，一个原本大家都不看好的科幻题材。

居然真的被江郎才尽给写出了热度，写出了效果！

就连他们这些老头，也能透过江郎才尽的故事，慢慢接触到那一个个曾经丝毫不感兴趣的科学幻想。

而原本在所有人印象中，充满科技感、复杂的科学理论，却是在他们面前展现出了最令人惊恐的一面。

原来真正的科幻，是令人细思极恐的。

江郎才尽这家伙，还真的是找到了一种全新的科幻打开方式。

悠林传媒。

司惠倩和一群同事的目光也逐渐变得震惊，目不转睛的盯着视频上的剧情。

果然.......出现了！

红岸基地，叶文洁利用太阳放大镜进行的信号发射！

这剧情，和江晨说的一模一样！

江郎才尽他果然没有修改剧情！

全被江晨说中了！

司惠倩由自主的流露出一抹震惊和佩服的神色。

和江晨这种牛人合作就是舒服，一切全在预料之中。

难怪江晨年纪轻轻就能掌握市场，引得各大公司纷纷求合作。

“立刻发布采访视频！”

司惠倩深吸一口气，说道。

剧情写到这里，他们已经确定，江郎才尽进入圈套之中。

他们就是要卡在江郎才尽还没更新完成的时候把真相公布出去！

“明白！”

负责网络发文的同事顿时答应下来。

几人同时掏出电话，江郎才尽断更的这段时间，他们做了太多太多的准备。

也暗中联络了不少媒体。

这时，终于是到了要发布的时候！

几个电话同时拨出去。

很快，十数家媒体就如同一个早就上好发条的庞大机器般，缓缓的运作起来。

【江郎才尽抄袭证据实锤！】

悠林传媒率先放出司惠倩和江晨的采访视频。

同时买下最新的热搜资源。

与此同时，事先联络好的数十家媒体，则是纷纷转发，通过各种文稿和视频，占据网友们的视野。

很快，和江郎才尽有关的消息就被推上热搜。

江郎才尽抄袭实锤？

可这个时候江郎才尽还在更新啊？

网友们纷纷点进话题，发现又是一段江晨的采访视频。

视频里，江晨一边吃着饭，一边和女记者聊天。

两人谈话的内容正是江郎才尽的三体剧情。

江晨花了十几分钟讲述着《三体》后续的剧情，和江郎才尽现在正在写的一模一样！

最后江晨还聊了很久“大刘”，讲了几个跟大刘有关的故事，他认为大刘是一名套着电工外皮的天才科幻作家。

网友们顿时懵了，这视频是什么时候拍的？

为什么江晨能准确预测江郎才尽的剧情？

众人心中不由得冒出一个疑问：不会吧，难道江郎才尽的故事真的是抄袭的？

当然，也有很多网友，提出了自己的质疑：

难道是悠林传媒联合江晨，看完江郎才尽的更新后，立刻录制的采访？

对此，悠林传媒充耳不闻，只是一昧的炒作着热度。

悠林传媒这边一动手，背后的金主也很快就收到了消息。

江郎才尽果然没修改剧情，他完了！

一时间，不光是悠林传媒事先联络好的十几家媒体。

娱乐圈、文坛背后错综复杂的各方势力，也是缓缓的运动了过来。

上一次由于准备不够充分，没能充分证明江郎才尽的抄袭。

这一次大家可不会再失手了！

...........

【江郎才尽抄袭实锤！】

消息在热搜榜上的位置越爬越高。

就连央媒直播间都察觉到了一丝不对劲。

江郎才尽明明还在这里更新，但整个娱乐圈、文坛却已经逐渐骚动起来。

已经有不少博主，发布视频讲解、文章，向粉丝们讲解着江郎才尽抄袭事情的来龙去脉。

江晨在几天前，就完全说出了江郎才尽的剧情走向？

《三体》故事的原稿来源于一位叫‘大刘’的作者？

而大刘一开始只是一个普通的电工，他不仅写了《三体》，还写了《流浪地球》等众多科幻作品........

看着江晨在视频中说的有板有眼。

许多网友都忍不住相信，江晨所说事情的真实性。

哪有人能把故事编成这样啊？

这么多细节，这么精准的预测！

江郎才尽该不会真的抄袭了吧？

央媒直播间，苏雅琪也是收到了工作人员的消息，看完网络上的话题后，她忍不住大吃一惊。

江郎才尽抄袭？

他现在正在写的剧情已经被江晨提前曝出？

这......怎么可能？

她想起前段时间针对江郎才尽的抄袭风波，也大概是一样的路子。

虽然那次风波逐渐的平息了下去，江郎才尽也多次回应，表示时间会证明一切。

没想到，今天江郎才尽更新又冒出了同样的事情。

她看了一眼大屏幕。

此时江郎才尽仍旧在噼里啪啦的打字，速度非常快。

几乎是几秒钟就能输入一行。

这样的速度，完全跳脱了边写边思考的范畴，想必是已经写好的存稿。

估计这个时候的江郎才尽因为专注于码字，也没注意到网络上的话题变化吧。

等等........

苏雅琪心中突然掠过一个令她心跳加快的想法。

如果江郎才尽真的是抄的呢？

如果他真的是抄的，似乎很多事情都能解释了.......

为什么他不用思考就能写的如此之快？

为什么不写大纲，还能把剧情设计的如此巧妙？

为什么江晨总能提前说出他的剧情？

难道说.......

苏雅琪瞪大眼眸，满眼的不可置信。

江郎才尽真的是抄的？

.........

----------------------------------------

第648章 天后影帝的欢迎会！

此时弹幕上，已经有不少网友逐渐发现了微博上的热度变化，开始提醒江郎才尽：

“老大别写了，快收手吧，现在外面全是警察！”

“江晨又举报你了，他说你抄袭，还曝光了你的剧情！”

“江郎才尽你又上热搜了！”

“江晨说你抄袭！”

“哎呀妈呀，这打字速度，真的让人怀疑是抄的。”

“之前我还不相信，现在咋越看越相信了呢.......”

.........

看着满屏的弹幕。

苏雅琪一咬牙，也是当机立断，立刻拨通了江郎才尽的连麦申请。

不过这一次，江郎才尽似乎正码的入神，通话申请响起几秒钟后就被挂断。

苏雅琪两眼一黑，心想这都什么时候了，你居然还不接电话！

我可是好心提醒！

她再次拨通连麦申请。

电话终于接通，那头响起一个有些不耐烦的声音：“喂？”

“喂，江郎才尽老师，我是央媒主持人苏雅琪。”

“我知道，什么事？”

江郎才尽似乎因为被打断创作而有些不高兴。

“是这样的，我看到现在网络上热搜榜有一个跟您有关的话题，想采访您两句，您看可以吗？”

苏雅琪身为央媒主持人，并不能通过直接把网上的情况告诉江晨，只能通过这种方式侧面提醒。

“什么话题？”

江郎才尽似乎也有点疑惑。

苏雅琪顿了顿，给足了江郎才尽看热搜的时间后，才问道：“是一段采访，晨薇娱乐的音乐总监江晨在采访中表示您的作品涉嫌抄袭，并且提前预测出了您今天要写的剧情，请问您怎么看这个问题？”

闻言。

电话那头似乎寂静了片刻。

随后有些慌乱的声音突然响起：“今天先写到这里！”

话音落下，连麦通话便被挂断。

随后屏幕上便是一片漆黑。

江郎才尽下线了！

直播间前的观众，顿时一脸懵逼。

刚刚江郎才尽下线之前，那语气中的一抹慌乱，虽然被掩饰的极好，但他们还是听出来了。

江郎才尽明显慌了！

他为什么这么慌？

难道说？？

一时间，所有书迷和网友都忍不住瞪大眼睛。

江郎才尽真的抄袭了？！

苏雅琪望着一秒漆黑的屏幕，也是满脸吃惊。

江郎才尽这反常的举动，果然是很反常啊........难道他真的......？

由于江郎才尽的突然下线。

大量的书迷网友意犹未尽的离开直播间，前往微博。

原本想吐槽江郎才尽两句，却正好看到一个和江郎才尽有关的话题。

【江郎才尽抄袭证据实锤！】

很多在直播间观看创作的网友还没来得及看到这个已经爬坡至热搜榜前五名的热点。

这个时候纷纷点了进去。

随后，整个网络都开始炸锅了。

江晨的曝光，悠林传媒的笃定，江郎才尽有些‘狼狈’的下线。

让整件事的来龙去脉似乎都变得清晰起来。

江郎才尽大概率是抄袭了！

否则他为什么这么慌乱的下线？

“不会吧，江郎才尽真的抄袭了？”

“听他的声音，似乎是这样！”

“江晨采访没曝光之前，他还挺嘴硬的。”

“怎么会这样，我这么支持他！”

“天啊，疯了，我做梦都想不到江郎才尽会做出这样的事。”

“真真假假，假假真真，以后我再也不相信网络了！”

...........

半个小时后，【江郎才尽抄袭证据实锤！】的热点冲上热搜榜第一名，旁边附带一个‘爆’字。

明玉大酒店。

江晨却摇头一笑，把电脑关机，随后拨通了王思远的电话。

京都文坛圈上钩了，接下来便是晨薇娱乐反攻的时候！

“喂， 江总？”

“有个重要任务要交给你。”

听说有任务，王思远连忙认真道：“您说。”

“魏青宇、颜雪馨加入晨薇娱乐，还没办过欢迎会吧？”

“你筹办一个大型的欢迎会，给所有京都娱乐公司都发邀请函，让他们来参加。”

“啊？！”

王思远直接愣住了。

“欢迎会？”

邀请所有京都娱乐公司？？

以晨薇娱乐和京都文娱圈水火不容的关系，这不是直接上门打脸吗？

对方会才怪。

但江晨却似乎笃定了对方会来：

“宴会场面要大，邀请范围要广，时间要快，最好再准备一条长长的红毯，进行现场直播，明白吗？”

“这件事过后，咱们晨薇娱乐在京都的局面就算是彻底打开了。”

王思远虽然有些不太理解，但也有些激动的连忙点头。

“我明白了，我会尽快落实的。”

挂断电话，江晨这边又喊来萧若柔，准备前往录制现场。

江郎才尽这边的局面已经彻底发酵，京都文娱圈就算守的再坚固，也必定会被破开一道口子。

有了颜雪馨和魏青宇的领头作用。

这道口子会被撕的越来越大，最终彻底打破僵局。

而火箭少女团在国际市场的成长，也将会为晨薇娱乐吸引到大量年轻艺人的关注。

有了新鲜血液的补充，晨薇娱乐才算是彻底在京都文娱圈扎下根来。

因此这一次的火箭少女团和棒国女团之间的PK也十分重要。

趁着这段时间，要把女孩们的最新MV给安排了。

萧若柔很快安排好车队。

等江晨赶到录制现场。

王文博那边却派人送来了一个信封，江晨打开来一看，是一张千万元的支票，还有王文博的留言：相信的力量，加油！

江晨微微一笑，把支票交给萧若柔。

“回头让晨薇娱乐跟节目组补个宣传合同吧。”

他明白王文博的意思。

晨薇娱乐即将参加‘两国团赛’的事情已经彻底传出去。

节目组这边也不确定晨薇娱乐到底能不能战胜魔冠少女，但和江晨已经合作过多次，所以还是选择了相信。

如果这一次晨薇娱乐取得的成绩不错。

那么最强女团节目组通过对歌曲的蹭热度，也能收获不少利益。

王文博自然不能一点表示都没有。

.............

----------------------------------------

第649章：《换掉》

左思右想之下，王文博还是拿出了一千万，作为节目组对火箭少女团在这一次两国团赛中的支持。

如果获胜，那么最强女团节目组也想分一杯羹。

江晨明白王文博的意思，所以让萧若柔去补一份委托宣传合同。

等江晨来到练习室。

女孩们早已经等候多时了，李梦琪两人提前从其他队伍归来。

一群女孩看向江晨的目光都充满激动。

只有从周思涵小队调来的两名队员，神色有些羡慕和失落。

她们不是晨薇娱乐的签约练习生，现在人家晨薇娱乐有自己的工作安排，她们自然无法掺和。

这个时候，她们是真恨自己提前签约了公司。

《眉飞色舞》这首歌明明她们也全程参与了，但对外发布的时候却没有她们的份。

属于她们的镜头，只能存在最强女团节目组中。

当然，这对她们来说，已经很满足了。

毕竟和其他小队的成员比起来，她们至少还能唱跳《眉飞色舞》这种惊艳全场的舞台，等节目播出之后，依旧能获得大量的曝光。

不过和晨薇娱乐亲自打造的火箭少女团比起来，她们的这种曝光量又变得不值一提。

人家可是要进军海外的人........

“你们先休息一下吧，江总监有工作要安排。”

萧若柔走过来，给两人递上毛巾，温和的笑道。

“谢，谢谢。”

两人连忙站起来，有些受宠若惊。

在江晨小队待久了，她们也认识了这个跟在江总监身边的漂亮女助理。

说实话，她们虽然身为节目练习生，但站在萧若柔面前，还真是没什么信心。

这个女孩装扮干练简单，容颜真是很漂亮，身材也好。

要是她也进入娱乐圈的话，恐怕也能收获一大批粉丝。

不过，人家现在发展的也很好就是了，身为江总监的助理。

晨薇娱乐的很多细节事情，都是她在帮江晨打理，就连王思远见了她，也十分客气。

“这段时间辛苦你们了。”

萧若柔笑着说道，又让人给她们递了两瓶水，这才抱着文件跟在江晨的身后站定。

两个女孩望着萧若柔漂亮的背影，一时间心神都有些波荡。

晨薇娱乐的人都很好啊.........要是她们也能签约这样的公司就好了。

两人相互对视一眼，虽然什么话都没说，但却似乎在心中暗暗下定了某种决心。

等从节目毕业后，她们一定要想办法加入晨薇娱乐！

练习室内。

江晨望着眼前的十个女孩，满意的点了点头。

经过这段时间的高压打磨，这支由大小姐组成的女孩队伍，虽然不至于说是一日千里，但整体的精气神仍旧可以用脱胎换骨来形容。

唱功、实力方面，依旧是女孩们的短板。

目前这支队伍唯一能拿的出手的或许就只有颜值、身材、舞蹈、气质这些方面。

但幸好他这段时间设计的舞台，都巧妙的利用合唱的配合，又或者是舞台的巧妙设计，避开了这一点。

不过想要打造出一支实力强大的顶尖女团。

唱功实力依旧是不可忽视的一部分。

这方面暂时也急不来，只能慢慢去提升。

幸好目前整个团队里，还有林楚倩的唱功可以挑一下大梁。

整个火箭少女队中，林楚倩已经确定是发展主唱的路线。

晨薇娱乐为她安排了两个一对一的声乐老师，帮助她不断提升实力。

其他女孩也有自己的定位。

但大部分都是舞蹈领域的担当。

大长腿、身材、颜值，是她们的优势，便把这个领域发展到极致。

“《眉飞色舞》的舞台做的不错，这是答应你们的奖励。”

江晨从萧若柔的手中拿起一份文件，然后让萧若柔把手中的文件给每个女孩都发一份。

闻言，所有女孩都瞬间欢呼雀跃。

进军棒国，证明自己！

是陈曦悦的目标，公司的目标，也是她们所有人的目标。

棒国曾经是所有女团女孩们梦想的地方，也是她们曾经梦想的地方。

不过一年多的棒国生涯，让她们的梦想破灭，还经受了各种嘲笑和讥讽。

如果有机会，她们最想进军地方，不是欧美，而是棒国！

所以陈曦悦才会找到江晨，提出要求。

她们要用自己的方式，重回棒国！

等萧若柔发完文件。

女孩们便迫不及待的查看起手中的文件。

《换掉》？

这是什么歌？

“眉飞色舞的棒国版本！”

“棒国人不是想和我们比么，那就好好的比一比。”

江晨说道：

“从今天开始，进军棒国女团市场，拓展京都年轻艺人市场，就是晨薇娱乐的核心计划，你们是计划的执行者。”

“我希望你们用尽一切努力，把棒国的女团市场冲烂！”

闻言。

女孩们瞬间张大了嘴巴。

公司竟然准备了一首棒国歌曲，专门进军棒国市场？

她们原本以为江晨准备的是英文歌曲。

一旁。

坐在角落休息的两个女孩也目瞪口呆。

棒国版的眉飞色舞？

这就是火箭少女团接下来的发展目标吗？

江晨交代完工作后，又找来指导培训的音乐老师和舞蹈老师，提了一些要点之后，就离开了。

他对《换掉》这首歌的成绩寄予更高的期望，所以要求也更严格。

这首歌的MV恐怕需要几天的时间完成。

海外运营组那边还有很多事情要做，所以他还得去公司一趟。

............

两个小时后。

女孩们已经逐渐熟悉了新曲谱中的歌词。

陈曦悦几人本就在棒国生活过，所以对棒文并不陌生，基本直接就能上手。

但林楚倩却不行。

棒国文对她来说完全是一个陌生的世界。

所以大家在学习的过程，还要教她说棒文。

对此林楚倩也是有些不好意思，老师却摆摆手，告诉她火箭少女团在接下来的很长一段时间恐怕都要在棒国的市场发展。

因为江总监要拿下整个棒国女团的海外市场。

所以所有女孩都要学会棒文。

公司这边已经请了专业的棒文老师，给林楚倩补课。

..........

----------------------------------------

第650章：小拇指的含义

林楚倩连忙答应下来。

想到江总监给她们定下的远大目标，她不敢懈怠，立刻把棒文也给列入了自己必学的一项当中。

熟悉歌词了之后，舞蹈老师又带着女孩们排练新的舞蹈。

《换掉》这首歌，除了旋律差不多之外，从歌词到舞台效果都发生了极大的变化。

所以女孩们要重新训练。

“来，所有人像我这样，把手放到嘴边，手心朝外，手背朝内，然后握拳，再伸出自己的小拇指。”

“唱歌的时候，所有人都要保持这个动作。”

舞蹈老师在最前方做着示范。

不过这个动作却让女孩们满是疑惑。

终于在练习了好几次之后，忍不住提问了：“老师，请问为什么要保持这样的一个动作？”

“这样一直把手放在嘴边，感觉有点别扭，而且也很不适合跳舞。”

她们觉得和《眉飞色舞》的惊艳舞台比起来，这个舞蹈设计实在有些怪异。

“呃......”

舞蹈老师也是挠了挠头：“其实我也有点不太懂其中的原理，但这个动作是江总监亲自设计的。”

“我想.......”

她想了想，猜测道：“江总监是想用这个小拇指来告诉棒国人，你们是小拇指？”

舞蹈老师比划了一下自己的小拇指。

见状，女孩们顿时恍然大悟。

原来如此！

难怪江总监要设计这么一个奇怪的动作，原来是这个意思！

有些女孩的脸色甚至有点通红。

这段时间网络上华棒双方网友的争论她们也看了一些。

似乎就有一种说法，表示棒国人的棒都很小之类的.......

一时间，所有女孩的心情都有些复杂。

甚至对江晨的安排充满敬佩。

两国女团开战在即，没想到江总监还敢在舞蹈动作中做出如此挑衅和羞辱的动作。

而她们此刻也终于能明白，为什么江晨要专门打造棒国歌曲，并且把她们投放到棒国市场了！

这完全就是为了羞辱啊！

这么小的棒，确实.......应该换掉！

...........

江晨来到晨薇集团总部大楼。

一个多月的时间，晨薇大楼的装修工作已经完成一大半。

不过仍有许多楼层和细节需要完善。

施工团队保证会在下一个月之内保质保量的完工，只因晨薇娱乐开出的价码实在丰厚。

装修这个领域就是这样，只要钱到位了，施工进度就能很快。

江晨好不容来一趟公司。

工作人员带他参观完整栋大楼的装修进展，才匆匆离去。

江晨则跟萧若柔回到顶楼的办公室里。

“让你整理的跟江郎才尽有关的信息都收集好了吗？”

萧若柔点点头： “目前网络上跟江郎才尽有关的情况有点混乱。”

“您的采访视频曝光后，在网络上引发了极大的关注和质疑。”

“再加上今天江郎才尽的临时下线，更加引起网友们的质疑。”

“目前，热搜榜上已经有四条跟江郎才尽抄袭风波有关的热搜话题。”

“同时还有大量网友聚集在江郎才尽的微博下方，询具体情况。”

闻言，江晨点了点头。

事态果然跟预料中的那样，迅速发酵了。

萧若柔心中却是有些疑惑。

眼下晨薇娱乐一大堆要忙的事情，江晨怎么突然开始收集江郎才尽的网络舆情？

不过想起目前网络上的混乱，有一大半都是眼前这位引起的，她忽然有些理解。

估计这也是江晨的一种解压方式吧。

毕竟网络上都说江晨对江郎才尽充满了嫉妒。

她继续说道：

“您让我们研究如何才能在最短的时间内让热度接连爆发，把江郎才尽送上全网最热。”

“运营组那边已经研究出了一条思路。”

“哦？说来听听。”

“根据我们的调查，江郎才尽在华夏文学写作大赛中的热度过高，可能会引起很多人的针对，尤其是以京都文坛圈为首的各家势力，更为主动。”

“这些力量目前都隐藏在暗中，很多人想针对江郎才尽，但又不想露面，只能浑水摸鱼。”

“所以目前总体情况看起来有些混乱。”

“按照事态的发展下去，依然能对江郎才尽造成极大的影响，但想要达到您所说的那种全网轰动的程度，还有一定距离。”

“运营组那边给出的方案是，需要一个牵头人，把这些力量给完全统合起来。”

“嗯，继续说。”

江晨满意的点了点头，运营组的思路跟他想的不谋而合。

看来王思远这段时间的工作做的并不错，整个团队都有了不小的长进。

“那他们有没有说，打算让谁来做这个牵头人？”

“有的。”

萧若柔点点头：“运营组提出的建议是悠林传媒。”

“原因呢？”

“他们认为晨薇娱乐首先不适合成为这个牵头人，因为现在晨薇娱乐在京都文娱圈面临的压力已经十分巨大，运营组正打算借助女团和魏青宇的影响力，逐渐打开京都的局面。”

“眼下正是一个关键时刻，所以他们并不认为让晨薇娱乐卷入这样的事情中是一件好事。”

“根据他们的调查，最终认为让悠林传媒来做这件事是最好的选择。”

“毕竟悠林传媒本就是曝光出江郎才尽抄袭事件的媒体，由他们来牵头和组织，也十分合理。”

“另外，举办华夏第一才子投票活动的巨浪传媒也适合参与这个活动。”

闻言，江晨却一笑，微微摇了摇头。

运营组的思路推进到这里，就跟他所想的不太一样了。

“通知下去。”

江晨说道：“晨薇娱乐将在三天后举办庆功会，欢迎魏青宇、颜雪馨两位重磅艺人的加盟。”

“同时邀请所有京都文娱圈的公司、华夏文学写作大赛的知名作者、以及所有合作伙伴，艺人、共同参加！”

萧若柔吃了一惊。

她很敏锐的察觉到了江晨的意图。

“您.......您的意思是，想让晨薇娱乐来做这个牵头人？”

............

----------------------------------------

第651章 男人嫉妒嫉妒吧，不是罪！

华夏文学写作大赛的参赛作者，跟晨薇娱乐八竿子打不着。

京都文娱圈更是水火不容

颜雪馨和魏青宇的欢迎会为什么要邀请这些人参加？

“没错。”

“针对江郎才尽这种事情，怎么能交给其他人去做。”

“我们晨薇娱乐要勇于承担这种责任。”

萧若柔嘴角抽了抽，有些无语：

“可.......以我们跟京都文娱圈的关系，根本没人会来参加吧？”

“怕什么？”

江晨摆摆手：“京都文娱圈的公司会来参加的，放心。”

京都自古以来就是文人才子的聚集之地，各种知名教授、作家、文化工作者数不胜数。

华夏文学写作大赛涉及的利益盘根错节，复杂无比，怎么可能跟京都文娱圈没有关系。

既然这群人想利用自己来对付江郎才尽，那就帮他把京都文娱圈的市场彻底打开吧！

“好，我这就去安排。”

见江晨已经下定决心，萧若柔也只能暗暗叹口气，收起报告朝着门外走去。

谁能想到这关键时刻，江晨居然还有闲情逸致对付江郎才尽。

等江晨的命令传到运营组，众人一阵诧异。

王思远先前便按照江晨吩咐，筹备盛大欢迎会。

却没想到江晨竟然还打算大规模的邀请文坛众人。

这和想象中的艺人欢迎会完全不一样啊。

“江总监怎么说的？”运营组长叶睿问道。

“他说针对江郎才尽的事情，一定要自己干才开心。”萧若柔传达江晨的意思。

“啊？”

叶睿张了张嘴。

就.......就为了这种事情？？？

他忽然想起之前网络上冒出的传闻，江晨之所以一直针对江郎才尽，主要是因为嫉妒。

毕竟以江总监的才华，完全可以称得上是华夏第一才子，但横空出世的江郎才尽在才华方面却一点也不输给江晨。

一山不容二虎，除非一公和一母，江郎才尽明显是个公虎。

所以江总监和江郎才尽之间是不可能融洽的。

双方必然要争夺华夏第一才子的名头。

“唉......”

想到这里，叶睿不由叹了口气。

“江总监哪儿都好，就是涉及到江郎才尽的事情时，有些丧失理智。”

“男人的嫉妒心啊.......”

他摇摇头，拿着萧若柔的报告，往办公室里走去。

虽然上面把他们的方案给否了，并且做出了一个不太理智的决定。

但他们还是会认真执行江晨的决定。

萧若柔望着他的背影，摇摇头，朝着自己的办公室走去。

十分钟后。

整个运营小组都收到了江晨的最新命令，众人议论纷纷：

“没想到江总监竟然这么嫉妒江郎才尽”

“有句话怎么说着，既生晨，何生尽。”

“天才的领域，也是充满火药味的。”

“人无完人，江总监唯一的缺点也就是这嫉妒心了。”

“那糟糕了！我要是再这么优秀下去，以后岂不是也会遭到江总监的嫉妒？”

“你？滚吧！”

“算了，还是赶紧完成江总监安排的任务吧。”

“也是，就当是满足江总监的嫉妒心了。”

“这段时间江总监也确实辛苦了。”

...........

公司里到处都流传着江晨嫉妒江郎才尽的事情。

对一个领导者来说，嫉妒是一件十分不明智的事情。

但江晨在整个晨薇娱乐的威望无人能及。

所以他提出的想法，就算不明智也能迅速的执行下去。

人无完人嘛。

江总监正是因为有了这些缺点，才更加亲近，更像是一个正常人了。

否则他们天天跟一个超级天才一起共事，压力还是很大的。

一时间大家对江晨的感觉不仅没有拉远，反而还觉得更加亲近了。

只有这样的江总监，才贴近他们啊！

..........

两个小时后。

整个娱乐圈都陆陆续续被这则消息给刷了屏。

晨薇娱乐要举办欢迎会了！

为了欢迎魏青宇、颜天后加入晨薇娱乐，晨薇娱乐广邀各家公司参加宴会。

京都文娱圈、魔都文娱圈、文坛、各家艺人几乎全都收到了邀请函。

众人收到这精致邀请函时，都忍不住惊讶。

仅仅只是一场艺人加盟的欢迎会而已，有必要搞得这么隆重吗？

难道.......是为了打京都文娱圈的脸？

众人仔细一思索，忽然觉得很有可能。

晨薇娱乐就是会做出这种事的公司！

前段时间晨薇娱乐还高调宣布魏青宇的加盟，在微博上各种艾特、打脸京都各家公司来着。

原本以为那事已经告一段落，没想到还没过去一个星期，晨薇娱乐又打算搞一场欢迎宴会，来反复打脸京都文娱圈。

“晨薇娱乐欺人太甚，之前那个王思远在微博上挑衅我们，现在居然还打算办个欢庆会？！”

“妈的，这是赤裸裸的打脸！”

“妄想！我倒要看看，有谁会去参加他们的欢庆会！”

“谁敢去我就操谁妈！”

“把消息传出去，让大家团结起来，谁都别去参加晨薇娱乐的欢庆会！”

..........

京都文娱盛世协会聊天群中，几个老总直接就被气的爆出了粗口。

众人还没在上次微博的交锋中找回场子，没想到晨薇娱乐又故技重施，卷土重来！

气不打一处来的几个老总，当场就发布官方微博，表示绝不会去参加晨薇娱乐的欢迎会。

【收到晨薇娱乐发来的欢庆会邀请函，欢迎庆祝魏青宇、颜雪馨两位老师的加盟。】

【京都文娱盛世协会作为京都文娱圈的组织，感到十分欣慰。】

【不过当天正好是协会要举办重要会议的日子，两期相撞，实属无奈，十分遗憾不能参加贵公司的欢庆会，敬请见谅。】

【我们会在相同的时间，为贵司送去最诚挚的祝福。】

...........

有了几家公司的带头，协会里其他公司也陆陆续续发布消息。

说辞跟京都盛世文娱协会差不多，不是要参加某个会议，就是要举办什么重要活动，无法参加。

----------------------------------------

第652章 老狐狸，小狐狸！

随着各家公司的发文拒绝。

娱乐圈里各家媒体也很快发现了晨薇娱乐要举办欢迎会的事情。

嗅觉敏锐的娱乐媒体立刻纷纷转发晨薇娱乐的邀请函，并且采用了极具噱头的标题：

【晨薇娱乐宴请娱乐圈，京都娱乐圈纷纷拒绝？！】

【晨薇娱乐圈大摆宴席，都有谁参加？】

【出场名单看出圈内地位，晨薇娱乐在圈中地位几何？】

...........

而还有很多媒体纷纷打电话到晨薇娱乐，希望能获得一个参会的名额。

对此，晨薇娱乐都来者不拒！

江晨的意思是办的越大越好，底下的人办事也逐渐大方起来。

场地选了京都最大的一个商用庄园，庄园里有一块极大的大草坪和高尔夫球场，用来办宴会正好。

三家宴会公司同时进行操办，有的专门负责餐饮，有的布置现场，有的则负责接待和礼仪。

与此同时。

魔都各家娱乐公司也纷纷收到了晨薇娱乐发来的邀请函。

魔都文娱圈和京都比起来，并不排外。

而且晨薇娱乐本就是从魔都走出去的娱乐公司，苏洛薇、颜雪馨都是魔都文娱圈的知名艺人。

所以魔都这边打算参加欢迎会的公司倒是不少。

魔都，晨薇娱乐。

苏洛薇、许静初收到消息后，也满是诧异。

一个内部欢迎会竟然搞得如此隆重，江晨到底打算做什么？

“静姐你说.......我们要不要去参加？”

苏洛薇有些犹豫，魔都这边还有很多工作没有完成。

“我的天。”

许静初却捂了捂脸：“江晨几乎把半个娱乐圈都邀请了，你身为晨薇娱乐的老板娘怎能不去？”

她直接把苏洛薇往门外推去。

“别纠结了，快去准备吧，我现在就帮你订机票，我知道你肯定想江晨了！”

苏洛薇走到门外，脸色不由得有些微红。

她摸了摸自己的脸颊，心想自己表现的有这么明显吗？

怎么一下子就静姐看出来了？

不过.......自己也确实是有点想江晨了 .......

另外一边。

许静初也很兴奋。

虽然江晨有点大张旗鼓的意思。

但她却是很喜欢这种场合。

随着晨薇娱乐的不断发展，她感觉自己的目标实现越来越近。

她的目标是要成为整个娱乐圈最顶尖的经纪人，任谁看到她都要过来攀谈两句的那种。

这一次京都晨薇搞出来的庆功会，正是一个巨大的展示和社交场合，她怎么能放过。

............

“京都文娱圈，已经有二十多家公司发布声明，表示无法前来参加庆功会。”

明玉大酒店，萧若柔给江晨汇报着目前的情况：“华夏文学写作大会那边，也有一些作者表示正在参赛，没空来参加。”

“总到来说，京都文娱圈这边无论是文坛还是娱乐圈，都是拒绝居多，目前暂时还没有几家确定前来参加的公司。”

“但我们要办庆功会的事情，已经被各大媒体纷纷得知。”

说到这里，萧若柔又有些无奈：“如果这次欢庆会现场来的人不多，恐怕会对公司形象造成不太好的影响。”

在萧若柔看来。

江晨硬要举办盛大庆功会的操作，实在是有些乱来。

一来，签下魏青宇和颜雪馨说到底只是一件小事，属于晨薇娱乐公司内部运营的事情，就算要举办庆功会，也根本没必要闹的全娱乐圈都知道。

二来，晨薇娱乐目前跟整个京都文娱圈的关系都不太好，魏青宇的事情又像是在京都文娱圈的脸上打了一巴掌，举办庆功会肯定会引起京都文娱圈的各种抵制。

到时候晨薇娱乐把一个庆功会搞得如此大张旗鼓，却根本没什么人来，岂不是要成为整个娱乐圈的笑话？

“好，我知道了。”

江晨听完汇报之后，神色却是没什么变化。

京都文娱圈一定会来参加的，就算不来，他也得要求他们来！

等萧若柔走后。

他直接拨通一个电话。

“喂，小苗........”

..........

..........

“这段时间，网络上的情况似乎一直都比较乱。”

京都，某个办公室里。

同事把报告整理出来，交给张云汉。

“华夏文学写作大赛那边因为江郎才尽抄袭=的事情闹得沸沸扬扬。”

“《China girl》在海外取得出色的成绩，但《最强女团》节目组因为大规模的宣传引发了不少质疑声。”

“晨薇甄选市值突破七百亿，引发资本市场的震动........”

“晨薇娱乐这边又开始搞什么欢庆会，半个娱乐圈都收到了邀请函。”

“怎么每件事情都跟江晨有关系？”

同事摇了摇头：“就只有江郎才尽抄袭的事情与他无关。”

“谁说的？”

他话音刚落下，办公室里就有人反驳：

“别忘了，江郎才尽抄袭的事情，就是江晨抖搂出来的。”

闻言，那同事一愣，随后拍了拍自己的额头：“还真是，我都忙晕了。”

“这么说，现在娱乐圈里的一大半热度，全都是江晨这家伙折腾出来的，这家伙也太能搞事情了，能不能让人清闲一点。”

张云汉接过报告。

心想如果你要是知道江郎才尽就是江晨，那又该如何想？？

这家伙何止是会搞事情，要是没人看着他，简直是要翻天啊！

不过.........

他深吸一口气，心中又逐渐放心下来。

先让江晨再闹腾闹腾吧，这一回要出手制裁对方的可不是他，而是江晨的老丈人........

江晨就算再贼，但想跟那位老狐狸扳手腕，还是差了点意思。

等挨收拾之后，总该老实一点了吧.........

“关于晨薇娱乐宴会的情况，现在怎么样？”

他翻了翻报告，问道。

“魔都文娱圈那边收到邀请函的公司基本都会参加，不过京都文娱圈这边........”

同事说到这里的时候，摇了摇头。

显然是情况不太好。

..........

----------------------------------------

第653章 突然反水！

张云汉心中也很是疑惑。

晨薇娱乐和京都文娱圈的关系一直都不太好。

如今京都文娱圈还搞了一个“CTV甄选”，准备和晨薇甄选打擂台。

双方关系势同水火。

江晨难道想不到这一点吗，为什么要把欢庆会搞得这么大呢？

就不怕丢脸？

他想了好一会，都没想出江晨的目的，只好摇摇头放下报告。

发现不管对方老狐狸还是小狐狸，自己都无法跟上思路。

还不如直接交给老领导亲自去对付，反正是他的女婿.........下手狠一点也没关系........

..........

晚上苏洛薇给江晨打视频电话时。

翻出好几件昂贵的西服。

“老公，你想穿这件，还是这件？”

“我觉得这件跟我的礼裙更搭，你觉得呢？”

“就是藏蓝色领带好像有点皱了.......”

江晨听小丫头絮絮叨叨了半天，才笑着调侃道：“这次欢迎会的主角是颜雪馨和魏青宇，你这么认真干什么？”

“难不成还想成为宴会主角？”

苏洛薇脸色一红，立刻生气：“我就不能穿好看点吗？”

“当然可以。”

“不过到时候大家让你这个老板娘上台发表讲话，你可得准备好欢迎稿。”

“啊？”

苏洛薇怂了，宴会场面这么大，她根本不知道该说些什么。

“那......那我还是跟在你后面吧......”

苏洛薇心中想的，其实是跟江晨一起跳舞的画面，但有点不好意思明说。

当着这么多人的面，她也不想成为全场焦点。

万一到时候浑身提不上力气的老毛病再犯，只能躺在江晨的怀里，那她真是想找个地洞钻进去了。

“那这些衣服.......怎么办？”

苏洛薇轻轻嘟了嘟嘴，有些惆怅。

有一件很喜欢的白色礼裙还是下午专门去买的呢。

江晨望着苏洛薇眼中的恋恋不舍：“那你就全部带过来吧，到时候找个机会让你当女主角。”

“真的？”

苏洛薇怀疑：“你可不许捉弄我。”

“放心，我的人品你还信不过吗？”

“信不过。”

苏洛薇摇摇头。

不过半晌后还是把所有衣服都逐一收了起来。

这些衣服可以通过专门的快递，直接寄到京都去。

做完这些事，苏洛薇又把脑袋半枕在手上，声音柔柔的问道：“明天下午我就到京都了，你会来接我吗？”

“不一定有空。”江晨假装看一下时间：“明天酒店有一批阳澄湖大闸蟹送到，我要去看看新不新鲜。”

“哼，不理你了！”

苏洛薇咬牙，打算把江晨‘拉黑’。

她拿起衣服，走进浴室，让江晨面壁思过。

哗啦啦的水声响起，带着一些雾气从镜头前飘过。

江晨甚至能透过光洁的墙壁，看到一道倩影隐隐约约的动作。

然后是镜头下的贴身衣物，被一件件的拿起。

“好个臭妮子，竟敢诱惑我？！”

江晨怔怔，摸了摸有些发烫的鼻子，心中暗暗咬牙。

只要等明天小丫头一到酒店，就立刻来一把光之战斗。

无论谁来求情都没用！

等苏洛薇洗完澡，两人又拌了几句嘴，才‘相互不服’的挂断电话。

..........

..........

一夜无话。

第二天一早。

各家媒体重新关注网络动态的时候，却发现了一些不对劲。

原本所有热点话题中，最受关注的江郎才尽抄袭事件，似乎逐渐有了一些变化。

星光传媒开始大规模的发文，对江晨的采访视频提出质疑。

认为这份采访，并不能充分证明江郎才尽抄袭的事情。

首先采访的上传时间，是江郎才尽在创作剧情的时候。

谁也不能确定，这个采访是不是江晨在看了江郎才尽的剧情之后，自行推断出来的剧情。

毕竟江晨和江郎才尽都是华夏数一数二的才子，别人或许猜不到江郎才尽的剧情，但江晨却不一样。

还有一种可能是悠林传媒那边通过某种手段提前入侵了江郎才尽的电脑，获知了江郎才尽的存稿。

毕竟江郎才尽断更这么久，谁也不能保证他没有存稿。

一些精通电脑技术的高手，通过非法手段入侵后，再转卖给悠林传媒。

随后便有了悠林传媒和江晨串通一气，上演一出贼喊捉贼的戏码。

而想要弄清楚这些事情也很简单，只要去查一查江晨和悠林传媒之间有没有不正常的资金往来即可。

如果查不出来，才能初步认定悠林传媒和江晨之间的清白关系。

看到星光传媒的这个分析，很多网友这才恍然大悟。

是啊，江晨本就是华夏第一才子，别人猜不出江郎才尽的剧情，他说不定能猜出来。

悠林传媒很可能就是那个最大的坏人！

要么是悠林传媒买通江晨，让他推测江郎才尽的后续剧情，要么就是悠林传媒利用入侵手段，提前获知了江郎才尽的存稿，再委托江晨，配合采访。

很多坚信江郎才尽没有抄袭的人，都纷纷跑到江晨的微博下方，询问他是不是收悠林传媒的钱了？？

但娱乐圈里，看到这则消息的各家公司却是有些傻眼。

星光传媒........不是江晨的公司吗？

怎么还突然帮江郎才尽说起话来了？

眼下抄袭流言盛行的局面，正是江晨所一手造成的，这家伙怎么还自己打起自己脸来了？

悠林传媒也是二丈的和尚摸不着头脑。

他们跟江晨之间有不正经的资金往来吗？

当然有！

司惠倩连续两次给江晨送去两张两千万的支票。

要是这件事被查出来，他们有几张嘴都说不清啊！

但江晨为什么要主动揭露出这种事？？

司惠倩立刻给江晨打了个电话。

“江总监，您看到网络上消息了吗？”

“我正要去找您，想请您想办法把江郎才尽的话题热度再往上提一提呢，您有时间吗？”

“对了.......那个星光传媒是怎么回事？”

...........

----------------------------------------

第654章 文坛江湖会！

“哦，底下的人不懂事，随便乱发的东西，不用搭理，我已经训过了。”

江晨淡淡道。

“想要提热度很简单，江郎才尽现在已经是大难临头，我们只要再补上临门一脚，这家伙想不玩完都难。”

“我的想法是，办一场文坛江湖会，邀请广大文坛朋友一起参加，一起商量商量补上这最后一脚。”

“啊？！”

司惠倩吓了一跳。

文坛江湖会？？

这是什么东西？

悠林传媒背后的委托人根本就不想露面，哪里会参加这种江湖会。

“这......不太好吧，是不是太大张旗鼓了？”

“不会。”

江晨也不装了，直接摊牌：“过两天咱们晨薇娱乐正好要在京都举办一场影帝天后欢迎会，我希望所有想对付江郎才尽的朋友都一起来参加。”

“到时候我会专门找个场地，和大家一起商量对付江郎才尽的事情。”

司惠倩傻眼了。

她没想到江晨竟然会弄出这么一出。

“有......有这个必要吗？”

“如果您真有事情想说的话，大家在电话里谈一谈也可以的。”

“呵呵，我们晨薇娱乐想要在京都文娱圈发展，当然要多交一点朋友。”

江晨不以为然：“我准备了一份邀请函，你帮我发给所有人跟文坛有关的公司， 以及作者。”

“我江晨是真心想对付江郎才尽，也是真心想和大家交个朋友，晨薇娱乐初步进入京都文娱圈，还希望大家能给个面子。”

江晨话说的很直白。

司惠倩逐渐明白了他的意思。

江晨这是想借助文坛圈来打开京都文娱圈的局面啊！

如果大家想一起对付江郎才尽，就最好来参加晨薇娱乐的宴会。

如果不来参加........

她没问江晨会怎么样，因为这个问题实在太蠢。

江晨让星光娱乐发出那样的新闻通稿，就已经证明了他的手段和能力。

只要宴会效果不达预期，那么江郎才尽的事情将会前功尽弃。

只要江晨曝光出那两千万支票的事情，网络上针对江郎才尽的声音随时都可以逆转。

甚至还有可能变成江郎才尽名声的助推剂，到时候江郎才尽想不拿下华夏文学写作大赛冠军都难了。

“嘟嘟嘟嘟........”

悠林传媒，司惠倩听着电话里传来的忙音，目瞪口呆。

谁能想到江晨竟然会在这最为关键的时刻，来上这么一手。

但她却是拿江晨一点办法都没有。

因为现在整个局面都掌握在江晨手中。

她好久才反应过来，气的咬咬牙。

难怪江晨在先前的采访过程中都如此配合， 竟然是在这等着。

不知为何，她心中隐隐浮现出一丝不祥的预感。

和江晨这样的人合作实在太可怕，竟然一不小心就完全掉入对方的节奏之中。

很快，江晨那边把‘文坛江湖会’的邀请函发了过来。

这邀请函做的比欢迎会邀请函还要精致，但内容却是十分简单，只有场地和时间，其他什么内容都没写。

收到这封邀请函的人也需要知道具体内容，因为江晨要举办文坛江湖会，商量如何对付江郎才尽的消息，很快就会在整个京都文坛中传的到处就是。

想要助这事一臂之力的人自然会到场。

悠林传媒就算是为了那几千万请他帮忙的费用，也只能尽心尽力帮江晨传播。

否则江晨一旦不配合，那他们就要承担起整件事的后果责任。

司惠倩一脸苦涩的走进主编办公室，把和江晨的通话内容一一汇报。

十分钟后，悠林传媒主编一脸震惊的走出办公室。

紧接着。

隐藏在悠林身后的各家公司、媒体以及文坛众人，也收到了司惠倩传回的消息。

众人一开始听说这件事时，都是一脸愤怒。

他们之所以委托悠林传媒做事，就是不想出面。

“这混蛋，竟然利用江郎才尽的事情来威胁我们？！”

“真是太过分了！”

“真以为我们拿他没办法？！”

“晨薇娱乐举办的那个欢迎会，明显就是冲着京都文娱圈去的！”

“他想利用我们打开京都文娱圈的局面！”

“如果不去的话，江郎才尽这件事很有可能会被江晨翻盘！”

“只要他出面说采访是因为收了悠林传媒的钱才这么说的，那么一切都完了。”

“我们准备了这么久.......”

“真混蛋！”

...........

众人商量了很久，由一开始的愤怒逐渐冷静下来。

大家都是文娱圈中浮沉多年的人物，江晨想通过这种小手段就拿捏他们，未免想的太过简单。

最终，大家也是商量出了一个办法。

虽然江晨想通过这种方式逼他们出面，但想隐藏自己，最好的办法就是把水弄浑。

只要把这文坛江湖会弄的足够大，参加的人越多越好，那还有什么怕的。

难道还能有人能从这么多中把他们揪出来？

一想到这里。

众人也不再抵触江晨所提出来的方案，反而商量着如何在背后推波助澜起来。

江晨有一点说的没错。

江郎才尽目前已经是大难临头了，距离彻底结束就差临门一脚。

他们无论如何都不能放过这样的机会。

有江晨牵头也好，到时候一切话题和舆论后果都会朝着江晨而去，他们只需要躲在人群中坐收渔翁之利。

虽然被江晨玩了一次，但总的来说也不能算吃亏。

毕竟大家都是相互利用的关系。

一时间，最想解决江郎才尽这个毒瘤的几家势力，直接接过悠林传媒的工作，开始在文坛中，广为传播江晨的文坛江湖会，并且怂恿大家参加。

“唉，你听说江晨要在京都举办一场文坛江湖会的活动了吗？”

“啊？没听说啊。”

“我也是刚刚才听说，据说江晨为了制裁抄袭的江郎才尽，居然想举办一场大活动，明面上是文坛交流会，但私底下却是为了一起商量如何对付江郎才尽。”

“不会吧， 这家伙怎么一直喜欢针对江郎才尽？”

“可能是因为嫉妒吧.......毕竟江郎才尽自《长恨歌》以来，就一直称为华夏第一次才子，江晨也是才华横溢的年轻人，怎么能忍。”

“原来如此。”

“怎么样，你到时候打不打算去？”

“呃，我这两天有点忙。”

“这可是一次难得的机会，江郎才尽一个抄袭货都能占据华夏文学写作大赛的热度，现在网络上还有很多粉丝在帮他说话，如果不借着这次机会把这颗毒瘤彻底摘去，难道还要放任他在文坛中逍遥自在？”

“说的.......也是，我其实也看江郎才尽有点不爽，哈哈。”

“那就好，到时候一起去参加，距离封杀江郎才尽就差临门一脚了。”

“对了， 文坛江湖会的真实目的咱们自己知道就行，千万别随便泄露出去。”

“这个我明白，我就当是去参加文坛 交流会的， 其他的都一概不知，嘿嘿。”

“对，就是这样！”

...........

----------------------------------------

第655章 格兰特德造访！

一时间。

整个文坛都逐渐收到了江晨要举办‘文坛江湖会’的消息。

与之共传的还有一则小道消息：

江晨举办文坛江湖会的真实目的，是为了制裁江郎才尽，为好友大刘讨回公道。

文坛中人各怀心思。

有的人想浑水摸鱼，广邀朋友参加，推动江晨领头，制裁江郎才尽。

有的不明细节，以为只是一场普通的交流会，想着在交几个圈内朋友还能混吃混喝，怎么都不亏。

还有的人原本没什么想法，但听说江晨要领头对付江郎才尽，便想抱着幸灾乐祸的坏心思，准备躲在后面推波助澜，一线吃瓜。

反正明面上大家都只是参加一场普通的文坛交流会，哦.......不对，晨薇娱乐的影帝天后欢迎会。

“江总监。”

明玉大酒店，萧若柔带着文件走进来。

“欢迎宴会的具体流程已经呈列出来，需要您审核一下。”

江晨接过文件，运营部提交的方案是把欢迎晚宴放在在京都最大的庄园内举办。

晚上五点，媒体入场。

六点，各方嘉宾入场。

七点半宴会正式开始。

随后便是一些表演节目和主办方晨薇娱乐发表讲话。

讲话部分肯定要由江晨上台，但几个表演节目却是让运营部犯了难。

这种大型又正式的晚宴，气氛要求都很苛刻。

既不能过于随便，又不能过于刻板庄严，搞的四不像。

表演节目需要正式大气，带动现场，活跃气氛。

平常公司年会随便搬上来的那种艺人表演，虽然很活跃，但不够正经大气，肯定是不合适的。

“王总他们的意思是，想效仿国际流行的宴会做法， 安排几场钢琴或者小提琴演奏的表演。”

“但鉴于我们跟京都文娱圈的关系，恐怕很难请到合适的音乐表演家。”

萧若柔有些苦恼的看向江晨：“您看这件事怎么安排比较好？”

她知道前段时间江晨和京都钢琴圈彻底闹僵。

这个时候绝不可能邀请京都钢琴圈的人来演奏。

果然，江晨仅仅是翻看一下文件，直接就pass了邀请京都钢琴圈上台表演的提议。

早在连弹四首钢琴曲的那晚起，他就下定决心要重构华夏的钢琴圈。

这段时间被晨薇娱乐的各种事情牵扯了精力，反倒有些忽略了这件事。

华夏钢琴协会的会长期间找过他好几次，希望他能去参加国际钢琴交流会，但双方利益出发点完全不一样，所以几次都没谈拢。

“对了，还有一件事.......”

萧若柔继续汇报：“这几天钢琴家格兰特德再次抵达京都，频繁和华夏的钢琴名家见面交流。”

“有传言说，格兰特德希望邀请一名华夏钢琴家一起参加国际交流会，所以一直停留在华夏。”

“整个华夏钢琴界都因为这则消息有些兴奋。”

“格兰特德么........”

江晨有些诧异，想起晨薇甄选第一场直播后，他和格兰特德在一家咖啡馆里谈话的场景。

那天晚上格兰特德邀请他去法国参加国际钢琴交流会，但他拒绝了。

以晨薇娱乐眼下的情况，他根本走不开，对公司来说，破开京都文娱圈的防御壳才是最要紧的事情。

更何况重构华夏古典音乐界，也根本不需要去国外参加什么国际交流会。

等晨薇娱乐在京都彻底立足之后，举办几场活动就能扩大这方面的影响力。

“不用管他们，没有钢琴界的人上台表演，整个地球照样运行。”

江晨摇摇头。

沉吟半晌，做出决定：“既然无法邀请京都音乐圈的人表演，那就把魔都请来最专业的音乐会乐团请来，节目的事情我会想办法。”

他打算借着宴会的机会，让让京都那些腐朽的老头，看看什么才是真正的音乐。

省的总沉浸在自己的世界里，盲目自大。

萧若柔有些好奇的看向江晨。

“邀......邀请整个乐团吗？这个场面会不会太大了一些？”

这种专业的音乐会乐团，人数起码都在百人以上吧？？

“怕什么，要的就是大场面。”

江晨摆摆手：“到时候记得把京都音乐圈的人安排在最近的位置，让他们好好感受一下新时代的音乐实力。”

萧若柔嘴角抽了抽，知道江晨这是打算在京都音乐圈面前装逼了。

不过她也很好奇江晨到底打算安排什么节目，正要说点什么，电话却突然响了起来。

接完电话，萧若柔一脸古怪的看向江晨：“公司前台收到消息，说有几个外国在公司楼下，想见您一面。”

“谁？”

江晨疑惑，公司最近有和外国人打交道吗？

“呃，格兰特德。”

..........

..........

五分钟后。

几个金发碧眼的外国人出现在江晨办公室里。

格兰特德看上去没什么变化，依旧是那副高大优雅又装逼的模样。

一身笔挺又昂贵的西装，行事作风如同旧时代的贵族一般翩翩有礼。

“噢，亲爱的晨，我们又见面了。”

格兰特德看到十分热情，率先来了一个大拥抱。

等江晨一脸无语，他这才介绍起同行的几人。

站在他身后的是一个眼睛深邃的白发老头，留着外国人特有的络腮胡子，精气神却十分饱满，举止投足间流露出和格兰特德一样的优雅气质。

“这位前辈是弗朗斯特，我曾经跟随他学习过一段时间，是匈牙利最具盛名的钢琴家。”

“你好。”

江晨和白胡子老头握了握手，心中有些诧异。

格兰特德已经是国际公认的十大钢琴家之一，没想到这老头竟然还是格兰特德的老师。

“这位是我的助手，你上次见过的。”

格兰特德指着一位男士说道，随后又看向一个金发小姑娘：

“这个是艾丽西亚，我的学生，听说我要来华夏，她一定要跟过来。”

小姑娘神态优雅的对江晨行了个礼。

格兰特德表情却有些无奈。

显然他对这个小姑娘学生也没什么办法。

人群中最后一个是华夏人。

江晨正好也认识，韩落月。

..........

----------------------------------------

第656章 简单的钢琴交流会！

“噢，这位华夏姑娘，我想已经不用介绍了，她是你的学生，晨。”

“一名十分优秀的钢琴家，这段时间多亏她为我们当向导。”

“她的妈妈跟她一样，漂亮又善良，我每次来华夏，都承蒙她的帮忙。”

江晨终于明白为什么格兰特德一到华夏就乱窜了，原来是找了韩雪儿帮忙当向导。

韩雪儿一直想把女儿培养成优秀的钢琴家，面对格兰特德这种国际顶尖大师的寻求帮助，她肯定无法拒绝。

“坐吧，我正好泡了一些茶。”

来者是客，虽然还没搞清楚格兰特德突然来找自己的原因。

但江晨还是邀请众人来到办公室里的会客厅。

这间办公室的面积很大，除了有办公区，还有会客区和休闲区。

直通天花板的木质书架墙下，是一架漆黑的钢琴。

原本这钢琴只是装饰所用。

没想到那外国小姑娘看到之后，突然凑到格兰特德耳边嘀哩咕噜说了什么。

“亲爱的晨。 ”

格兰特德有些犹豫的看向江晨：

“艾丽西亚说她很喜欢这个地方，她想为我们弹奏一首钢琴曲。”

“可以借用一下你的钢琴吗？”

江晨望了那金发碧眼的小姑娘一眼，点点头：“请便。”

艾丽西亚走到钢琴前，优雅坐下。

众人都朝着她望去。

很快，动人的钢琴声响起。

艾丽西亚年纪看上去和韩落月的年纪差不多大，不过曲子刚刚响起，江晨心中便吃了一惊。

因为这女孩的弹奏水平竟然相当不凡。

悦耳的钢琴声宛如山间清泉潺潺流淌，带着一种纯净而灵动的美感。

手指在琴键上轻盈地跳跃，时而快速敲击，音符如雨点般倾泻而下，仿佛一场激烈的战斗正在进行；时而又舒缓地滑过，如同微风轻拂湖面，泛起层层温柔的涟漪。

很厉害的小姑娘。

江晨仔细打量，发现对方的年纪看上去并不韩落月大多少，但水平却明显要比韩落月高上一大截。

格兰特德也点了点头，似乎对艾丽西亚的表现很满意。

韩落月眼眸中则闪烁着复杂的光芒。

在华夏，她几乎已经是同龄人中最出色的天才。

但这几天和艾丽西亚相处起来，她才知道人外有人，天外有天。

和自己相比，艾丽西亚才算是真正的天才。

从小就跟格兰特德学习，接触的都是国际最顶尖的钢琴大家。

就连弗朗斯特这种钢琴界老大家看完她的表演，也挑不出什么毛病。

一曲过后。

艾丽西亚站起身，一个优雅的鞠躬。

格兰特德率先鼓起掌，江晨也跟着拍了几下手掌。

艾丽西亚的目光随后落在他的身上。

不过不知道为什么。

江晨总觉得这女孩看向自己的目光似乎有些别的意味，似乎想向自己证明什么似的。

格兰特德没让艾丽西亚再多说什么，等江晨把冒着热气的茶水泡好，他才表明来意：

“晨，我是来再次邀请你参加国际钢琴交流会的。”

“你是一名真正的钢琴天才，我诚挚的希望你能来参加这一次的钢琴交流会。”

“每一届国际钢琴交流会对所有钢琴家来说都是难得一见的盛会，参加的人数虽然并不多，但那顶尖音乐之间的碰撞和交流，足以令每个人都疯狂，我想你一定能感受到这独特的魅力。”

“你的钢琴天赋是我见过最神奇最出色的人，如果你不能参加，将会是整个大会的巨大遗憾。”

格兰特德声音充满怂恿。

一旁，艾丽西亚的目光却似乎有些不服气。

格兰特德从未对其他人说过如此极具赞誉的话，包括那些国际上的大师和她自己。

但自从老师从华夏回来后，就仿佛着迷了一般，一直对江晨赞不绝口，甚至把江晨夸成了钢琴之神。

这实在有些太夸张。

华夏并不是一个钢琴文化盛行之地，怎么可能诞生出令人难以企及的钢琴天才。

江晨摇了摇头：“格兰特德，感谢你的邀请。”

“不过你应该知道，我的梦想和目标并不在钢琴这个领域。”

格兰特德的脸色有些失望。

“对我来说，钢琴只是陶冶情操的兴趣爱好。”

“这段时间我确实很忙，去国外参加交流会恐怕是没时间的。如果你想交流的话，欢迎你随时来京都晨薇娱乐找我。”

格兰特德心中暗暗叹了口气。

心想平常的简单交流怎么比得上国际钢琴盛会的隆重。

那是全球顶尖钢琴家同台竞技，相互交流的殿堂。

是每一个钢琴家的梦想之地。

他没有拒绝江晨的好意，只能叹息道：“好吧，江晨，你的意思我已经明白了。”

“这次来华夏我原本也不抱希望，但总想着再试一试。”

江晨举起茶杯，呵呵一笑。

格兰特德是一名十分纯粹的钢琴家，永远把音乐放在第一位。

说实话， 他觉得和这样的人相处交流起来十分舒服。

如果不是晨薇娱乐在京都的局面太过紧张，他闲情逸致之下，恐怕还真会跟着格兰特德去法国转一圈，见识一下传说中的钢琴殿堂盛会。

但现在肯定不行。

所以格兰特德的邀请，他只能委婉拒绝。

十分钟后。

格兰特德带着一脸的遗憾离开江晨的办公室，同时递给江晨一张卡片。

“江晨，这是我的电话，如果你改变主意了，请一定要联系我。”

“国际钢琴交流会随时欢迎你的参加。”

江晨接下卡片，心中也是有些触动。

格兰特德几次主动找到自己，都是为了追逐心中的音乐梦想。

他想到自己以前也像格兰特德这样，为了一件事，一个目标，每天都纯粹艰苦的努力，直到目标达成。

他也找出自己的名片，交给格兰特德。

“格兰特德，欢迎你来华夏，如果你在华夏遇到问题，也可以联系我。”

“谢谢你，江晨。”

格兰特德又给了江晨一个大大的拥抱。

江晨把人送到电梯口，才返回自己的办公室。

他没想到格兰特德这一次再来华夏，竟然是为了再次邀请自己参加钢琴交流会。

一名国际顶尖大师的时间必定十分繁忙。

但格兰特德却似乎一点也不在意，甚至带来了自己的老师和学生。

这已经算的上是十分隆重的礼仪。

导致他对拒绝格兰特德的事情都产生了一些小小的愧疚。

但他并不抵触和格兰特德交朋友。

君子之交淡如水。

和格兰特德相处，并不需要花时间吃饭喝酒，大家的友谊建立在音乐之上，也享受在音乐之上。

这一次虽然让格兰特德白跑一趟，但双方也不是毫无收获。

他邀请格兰特德参加两天后的晨薇娱乐晚宴。

格兰特德欣然同意，甚至表示要上台演奏。

一名国际顶尖大师的现场演奏，算是给足了晨薇娱乐面子，江晨当然不会拒绝。

当然，在格兰特德的邀请下，他也答应会带来一场表演，用作交流。

...........

----------------------------------------

第657章 苏洛薇抵京！

处理完宴会流程的事情，江晨看看时间，苏洛薇的航班还有一个小时便抵达京都。

他收拾好东西，朝公司门外走去。

和小丫头一个月多月不见，他感觉自己都快变成和尚了。

听说苏洛薇在魔都那边的工作已经完成的差不多，接下来的时间估计可以一直留在京都。

想到这里，江晨忍不住一笑。

虽然平常在一起时，经常和苏洛薇吵嘴打闹，但每次只要分开时间一长，还真有点不适应。

苏洛薇属于‘窝里横’的类型，在外百依百顺，在内无事生非。

但这只是两人的特殊相处方式。

每次吵完嘴，苏洛薇大多时候还是能恢复成那个贴心的小丫头。

..........

“格兰，你还是提议把国际钢琴交流会放在华夏举办吗？”

京都国际大酒店。

格兰特德几人和韩落月告别，白胡子老头弗朗斯特望着他问道。

“这段时间，我们也见了不少华夏的钢琴家，但很遗憾，我并不认为把交流会放在华夏举办是一个好的想法。”

“华夏的发展很快，但钢琴这个领域，还没诞生出足够多优秀的钢琴家。”

“而且国际钢琴交流会也从未有在华夏举办的先例。”

“是的先生，我依旧坚持我的观点。”

格兰特德却摇摇头：“江晨是一名不可多得的钢琴天才，我有一种直觉，如果他不能参加这一届的钢琴交流会，那么将会是一场巨大的遗憾。”

“我坚信是神把我指引到了江晨的身边，我必须要完成这个任务。”

弗朗斯特叹了口气。

“但你也看到了，这个年轻人他的梦想并不在钢琴上，我能感受到他说的并不是假话。”

“一名不热爱钢琴的人，无论天赋如何出色，都是不可能成为顶尖大师的。”

“我也觉得他并不值得您如此看重，老师 。”艾丽西亚在一旁不服气的插嘴道：“他如果真有本事的话，刚刚为什么不敢回应我的挑战。”

在钢琴界，首次上门便借用钢琴弹奏，属于一种试探和挑战。

但江晨却好像完全不知道。

她并不认为这样的人是一名优秀的钢琴家。

“这.......”

格兰特德噎住，半晌后才说道：“那是因为你们没见过他在广场上弹琴的画面，他创作的每一首曲子都充满了梦幻和神奇。”

“截然不同的风格，却如此流畅和谐，如此一个惊艳的天才诞生在钢琴文化贫瘠的华夏，这只有神迹才办得到。”

弗朗斯特点了点头，沉吟半晌。

格兰特德所说的四首钢琴曲，他全都听过。

不得不承认，江晨这几首钢琴曲的水平都极高，每一首都令他拍案叫绝。

光是凭借这几首钢琴曲，江晨就有充分的资格参加国际钢琴交流盛会。

但为此而把整个钢琴交流会转移到华夏举办却是有些劳师动众。

华夏目前并没有什么优秀的钢琴家诞生，把一场钢琴盛会放到这儿举办，显然并不合适。

格兰特德望着弗朗斯特的神色，心中暗暗的叹了口气。

弗朗斯特的身份不仅仅是他以前的老师，还是国际钢琴交流会的创始人之一。

这一次弗朗斯特跟着自己来华夏，便是为了考察在华夏举办钢琴交流会的可行性。

但很遗憾，除了江晨之外，其他钢琴家的水平和理念都不能让几人产生惊艳的感觉。

江晨也明言钢琴并不是自己的梦想。

这么一来，就几乎没有把交流会放在华夏举办的理由。

但他心中依旧坚持：“我会继续提议，把交流会放到华夏举办。”

“虽然江晨说钢琴并不是他的梦想，但我想尽全力争取一次，改变他的想法。 ”

格兰特德从小便是这种性格，只要认定的事情就一定会坚持下去。

也正是因为这样，他才能成为世界最顶尖的钢琴大师。

作为上一届钢琴交流会表现最耀眼的钢琴家，格兰特德拥有提议下一届钢琴交流会举办城市的特权。

但也仅仅是提议权。

如果这个提议太过离谱，那么钢琴组委会也是不会同意的。

参加钢琴交流会的各个钢琴家基本都来自欧美和日棒两国，不可能为了格兰特德一句之言，就让所有人都远赴华夏。

这样不符合规定，也会引发其他钢琴家的不满。

弗朗斯特说道：“钢琴交流会举办的目的永远都是为了音乐的交流，只有充分的交流才是进步的催化剂。”

“每一次在盛会上和其他钢琴界的顶峰交流，都让我记忆犹新，受益匪浅。”

“但很遗憾，我并没有从江晨身上感受到任何交流的魅力，或许他自己也清楚，他的目标梦想并不在钢琴上。”

“如果江晨无法提供足够的交流价值，那么盛会是绝对无法在华夏举办的。”

“我们先回房间休息吧，等参加完江晨的晚宴回法国再说。”

格兰特德深吸一口气，朝着自己的房间走去。

其实他也清楚，想让钢琴交流会在华夏举办的难度有多大。

但他总觉得自己的直觉没有错，从江晨的身上，他能感受到神迹的力量，这是神的指引，他一定要坚持下去。

...........

...........

京都国际机场。

苏洛薇抵京的消息不知怎么就被狗仔给泄露了出去。

机场出口大厅被粉丝和媒体围剿的水泄不通。

江晨准时出现在机场接机，在保安的护送下， 和苏洛薇艰难的挤上车子。

开车的是萧若柔。

等车子缓缓从机场门口离开时，依然能听到后面传来粉丝们激动的喊声。

显然，大家都很少见到江晨和苏洛薇同框的景象。

见江晨早早来接机，粉丝们都感觉糖分满满。

随着江晨名气的与日俱增，以往认为江晨配不上国民女神的言论早已经销声匿迹。

无论是榜单上霸榜的歌曲，还是晨薇甄选令人震惊的营销额和市值，都在彰显着江晨的身份。

江晨望着车后密密麻麻的闪光灯，长松一口气。

.........

----------------------------------------

第658章 两女见面！

“这群粉丝还真是疯狂，我们才碰个面就喊这么大声，要是咱们现场接个吻，岂不是有人要晕过去。”

苏洛薇脸色有些微红。

几个月不见江晨，她心中自然是相恋的。

但萧若柔坐在前排，让她不知道该如何接话。

今天的座驾是一辆豪华保姆车。

江晨轻咳一声，随后不动声色的把第二排和司机座位之间的隔断缓缓升起。

这么一来，萧若柔和后排的空间就直接被隔绝开来。

萧若柔看不到他们也听不到他们说话。

这个举动令苏洛薇脸色更加大窘，此地无银三百两。

“你.......你突然升起隔断干什么？”

“等下小萧还以为我们........”

“还以为什么？”

江晨嘿嘿一笑：“我们两个是公司的音乐总监和老板娘，在后排商量一些公司机密不是很正常么。”

“难不成你还想做点别的事？”

“谁......谁要和你商量机密了！”

“不对，我，我的意思是，谁要和你做别的事了。”

江晨望着紧张又脸红的苏洛薇，直接将她揽入怀中，享受着难得的二人世界。

小丫头虽然有些不好意思，不过也没反抗。

“等下下车后，你别让人看出来.......”

“放心，我们确实在商量公司的机密，有什么好怕的。”

“什么机密？”

“咱们在研究如何给公司找个未来的小接班人。”

苏洛薇听出了江晨的意思，脸色更红，但却立刻警告：

“你不许在车里动手动脚！”

要是被萧若柔看出什么，她以后都没脸见人了。

“好。”

江晨点点头。

不许在车里的意思自然是在车外就行。

一个多月不见，小丫头身上的青涩比起以前更少了几分，一颦一笑间既有女孩儿的单纯，又有一丝淡淡的成熟韵味。

以前江晨总把苏洛薇当小女孩看待，不知不觉间才发现，小丫头似乎也逐渐长大了。

车子好不容易抵达酒店。

萧若柔避开了门口的记者，直接开入地下停车场中。

苏洛薇整理好着装才下车，有工作人员前来帮忙提行李。

一行人坐着专门的电梯上楼。

“老公，这段时间你一直住在这个酒店吗？”

“嗯，有冷总招待，我也不好拒绝。”

苏洛薇点点头。

她知道晨薇甄选最近正在跟冷家资本进行融资谈判，而冷家资本正是以前倾城娱乐背后的大股东。

倾城娱乐倒下后。

她对当初楚幼妃被欺负的事情有了交代，从此便再没过问江晨有关公司安排的事情。

江晨的能力显然比预想中的还要出色许多，她只要站在背后默默支持就好。

“江先生，江太太，行李我们就放在这儿了。”

工作人员把几个行李放在套房客厅位置，便礼貌的退出了房门，并且很懂事的把门给带上了。

江晨轻咳一声，正准备将小丫头抱起回房间休息，却发现苏洛薇的表情有些呆愣。

他顺着苏洛薇的目光看去，忽然看见香水儿从一旁客房中走了出来，手中拿着一本画册，房间里还放着一个行李箱。

空气一时间有些寂静。

两个女人在客厅中对望，江晨张大嘴巴。

香水儿怎么在这里？

“她.......她是？”

苏洛薇打量着这个漂亮的女孩儿，又看了看她身后的行李箱，脚上的拖鞋。

香水儿显然也没想到江晨和苏洛薇会在这个时候回来：

“江......江总监，您回来了........”

江晨一开始也有些慌乱，不过心想我和香水儿又没什么事，有什么好怕的。

他板着脸：

“她是画漫画的，过来应该是汇报工作成果的吧。”

不过苏洛薇目光却在香水儿手边的行李箱上停留片刻， 突然一扭头，气的直掐江晨的手。

女人的第六感告诉她，事情没这么简单。

“哪有人会带行李箱汇报工作的。”

“你少骗我，这段时间你到底瞒着我做了什么？！”

苏洛薇眼看就要气的哭出来。

江晨立刻一个头两个大，保证道：“她真的是画漫画的啊，我哪知道她带着行李箱过来干嘛。”

说着他连忙看向香水儿：“不是让你办工作室去了吗，过来干什么？”

香水儿也没料到会遇到这种情况。

她的存在本就和江晨之间有点说不清道不明的关系，如今看见正主，神情更加慌乱。

“我......我.......是冷总让我来的.......”

“她让你来干什么？”

江晨心想草你妈的冷玉婧，

难道不知道今天苏洛薇要来京都，竟然敢让香水儿过来？

香水儿又摇摇头，神色有些委屈：“她没说让我来，只是问了我一些事情，我，我最近一直待在医院，怕她发现异常，所以才自己跑过来的.......”

说着，她又看想苏洛薇：

“苏总，我和江总监之间真的没什么，我是画画的， 江总监救了我母亲，还资助我开了一家漫画工作室，这是我的画，您看看。”

她把自己手中的画册交到苏洛薇手上。

苏洛薇犹豫半晌，才翻看手中的画册。

里面是一幅幅漫画，漫画主题叫《西游记》。

她抬起头看向江晨，虽然这女孩这么说，但她还是觉得有些不对劲。

“这到底怎么回事，你解释清楚！”

江晨心中暗暗叹了口气，心想这事情说起来可就话长了。

但苏洛薇已经发现了香水儿的存在，也无法再继续瞒着。

他思索半晌，在沙发上坐下，然后把当初冷玉婧见自己，提出和解合作，并且把香水儿送给自己的事情慢慢说了一遍。

苏洛薇听的又要流眼泪，江晨果然瞒着自己在外面有了别的女人。

江晨连解释：“我和香水儿之间真的没什么。”

“那天和冷玉婧谈完后，我发现冷家资本的野心很大，与其让这么一个对手在一旁虎视眈眈的找麻烦，倒不如找机会彻底解决。”

“所以我制定了晨薇甄选的计划，想让直播项目吃下冷家资本的所有资金。”

“这段时间，我和香水儿虽然见过几面，但都在探讨工作，也正是因为有香水儿的配合，冷玉婧才没起疑心。”

“苏总，江总监说的都是真的。”

香水儿从包中拿出一份文件：

“这是江总监写的《西游记》，我的工作就是以江总监的稿件为蓝本制作漫画。”

“我很感激江总监救了我的妈妈，还有我。”

“他是我的救命恩人，如果.......您还不相信的话，我现在就可以到医，医院验.......验.......身体。”

..........

----------------------------------------

第659章 吵架？！

苏洛薇看了文稿，又看了看香水儿。

眼中怀疑终于是消退了一些。

“那你为什么不早点告诉我？”

江晨苦笑一声：“冷玉婧生性多疑，如果告诉你，恐怕戏就没演的这么真了。”

“这次香水儿之所以出现在这里，估计也是冷玉婧的故意试探。”

他看向香水儿：“冷玉婧都跟你说了什么？”

“她什么也没说，只是问我这段时间都在忙什么。”

香水儿说道：“我想这段时间一直在忙工作室的事情，好久没来酒店这边，怕她发现异常，所以才.......”

江晨冷哼一声。

虽然冷玉婧没直接让香水儿过来，但突然询问，其中未免没有故意怂恿的意思。

冷玉婧知道苏洛薇会来京都，但香水儿一直忙着工作室和医院两头转，不可能关注网络上的动态。

“今天我说的事情，你绝对不可以透露给别人，明白吗？”

香水儿脸色苍白的点点头。

苏洛薇心中的疑虑再次打消一些。

“冷玉婧为什么要这么做？”

“当然是想给我找点事情，顺便看看你的反应。 ”

江晨沉吟道：“冷家资本现在也弄了个直播，想和我竞争，这个时候晨薇娱乐越乱越好。”

“那.......我们现在会被她发现吗？”

“最好别让冷玉婧看出端倪。”

他想了想，忽然有些尴尬的看向苏洛薇：“如果你发现这件事是真的，会是什么反应？”

苏洛薇眨眨眼睛。

五分钟后。

一阵乒铃乓啷的声音忽然从房间里传出。

茶几上的花瓶被狠狠砸碎在地上。

香水儿的衣服和头发也弄得有些凌乱。

“老公，这个杯子看上去有点贵，也要砸吗？”

江晨的脸上印着五个红指印，是苏洛薇用化妆品印出来的杰作，他咳嗽一声：

“砸！反正是冷家的酒店，不砸白不砸。”

“好！”

苏洛薇点点头，随后把手中的杯子狠狠摔在地上。

发出一声痛快脆响，香水儿刚开始还捂住耳朵，后面也怯怯的看向江晨：“江总监，我.......我也可以砸吗？”

“砸，一起砸，效率高！”

江晨也拿起一个花瓶，恶狠狠的砸在茶几桌上，把精致的茶几砸出一团裂痕。

“还有那电视也砸了。”

“这瓶红酒可以砸吗？”

“也砸！”

“好。”

.........

仅仅十分钟后，整个总统套房里便是一片狼藉。

地板上到处都是玻璃杯碎片，折射出细碎而刺眼的光斑。

电视、茶几全都被砸烂，就连窗帘都被染上了鲜红的酒液。

听到消息赶来的萧若柔被眼前这这一幕吓了一跳，随后便是酒店的工作人员纷纷赶来，目瞪口呆望着房间内的景象。

江晨捂着印着红色手指印的脸，大喊：“你疯了？！”

苏洛薇板着脸，一声不吭，朝着门外走去。

香水儿也捂着脸，神态慌张又凌乱。

工作人员好半晌才反应过来，连忙喊来人收拾东西。

“江先生，您受伤了吗？”

江晨没回应，直接掏出手机，拨通冷玉婧的电话。

“喂，江总监？”

“冷玉婧，我操你妈！”

电话刚接通，江晨就把冷玉婧祖宗八辈全问候了一遍。

周围全是目瞪口呆的工作人员。

他们还是第一次看到有人这么直接的骂自己的老板。

冷玉婧愣愣听着江晨的疯狂输出，好半晌后，电话才被挂断。

“看什看，赶紧收拾！”

江晨看着周围嘀嘀咕咕的工作人员，气的踢开一个玻璃瓶，也大步朝着门外走去。

等江晨离开后。

冷玉婧才收到消息，原来江晨带着苏洛薇回酒店时，刚好碰到了香水儿。

工作人员绘声绘色的把刚刚发生的事情给冷玉婧讲了一遍。

“整个房间内一片狼藉。”

“苏总一句话没说就走了，江先生脸上还有一个巴掌印，哎哟喂，看的真疼.......”

冷玉婧想起刚刚被江晨骂的各种话，愣了好半晌，嘴角才忍不住抽了抽。

那个总统套房里很多物件的价值可不低，这钱该不会要自己出吧？

.........

江晨离开房间后，立刻喊来萧若柔。

刚刚砸的一通痛快，这房间短时间内肯定是回不去了。

和苏洛薇假装吵架，也不可能再继续在这儿住下去，万一被冷玉婧再看出什么来反而麻烦。

“立刻安排大家入住别的的酒店，我去公司一趟。”

“好，好的。”

萧若柔瞠目结舌，连忙应下。

半个小时后。

江晨出现在晨薇大楼的办公室中，苏洛薇已经在这儿等他。

“这就是咱们晨薇娱乐的总部吗？”

苏洛薇倩影站在办公室里，打量着四周的布局，还有一旁架子上的几个花瓶。

江晨连忙说道：“这个地方可不能砸，东西都是刚买的。”

“谁要砸了。”

苏洛薇冷哼一声，在江晨的办公位置上坐下来。

江晨笑着问道：“刚刚砸的痛快不？”

“痛快，不过还不够。”

他一愣：“怎么不够，难道你真打算把这儿砸了？”

“当然不是。”

苏洛薇摇摇头：“虽然砸了，但你骗我的事情可没这么容易过去。”

“要不是今天刚好碰见香水儿，你还打算瞒我多久？！”

江晨轻咳一声：“我是打算拿下冷家资本的投资款就告诉你的。”

“香水儿的母亲就在京都的医院里接受治疗，有机会我们可以一起去看看，我和她之间真的没什么。 ”

苏洛薇傲娇冷哼一声：“总之我没这么容易原谅你。”

江晨知道苏洛薇这是耍小脾气了：“今天晚上咱们都别回酒店了，出去逛逛吧，我带你去吃好吃的。”

“那不行！”

“我们现在正在‘吵架’呢，今晚别想挨着我，我住别的酒店。”

说着，她径直站起身，朝着门外走去。

江晨在身后目瞪口呆：“你来真的？”

苏洛薇冷哼，直接按电梯准备下楼，江晨心中苦笑。

这都咋回事啊.......

..........

----------------------------------------

第660章 晚宴开始！

晚上，苏洛薇果然让助理安排了别的酒店。

并且还在酒店门口‘不小心’被狗仔拍到。

【苏洛薇抵京，和江晨分住两家酒店，疑似吵架！ 】

狗仔发布的新闻涌上热搜，引发大量网友吃瓜。

江晨无奈的和苏洛薇视频通话：

“你是不是故意的？”

明明两人就算住同一家酒店也不会引起冷玉婧怀疑。

“我们现在可是吵架，自然要真实一点。”

苏洛薇却一点机会也不给江晨。

要是住同一家酒店，晚上江晨一定会想方设法跑到自己房间。

江晨试着承认错误：“额......这件事确实是我不对........”

“哼。”

“我又没说什么，我们现在只是在‘假装’吵架！”

“你这么紧张干什么？”

江晨无奈，他哪能看不出来。

苏洛薇这估计是有些吃醋，也有些紧张了，当然心中肯定也有一点生气。

他打算想办法哄一下小丫头。

“要不我给你讲个故事？”

“不要。”

“上次的故事你还没听完呢。”

说到这个，苏洛薇又是一肚子气：“你明一个故事，但那个故事一直听都听不完！”

江晨咳嗽一声：“《一千零一夜》就是这样的.......今天我给你讲阿里巴巴的故事。”

“从前有个人叫马云，呃不对，从前有个人叫阿里巴巴........”

苏洛薇没再拒绝，老老实实躺在床上听着江晨讲故事，很快就慢慢的睡去。

江晨暗暗的松了口气，挂断电话。

当初他就想万一香水儿和苏洛薇见面，肯定是火星撞地球的局面。

没想到两人居然还真碰上面了。

操你妈的冷玉婧，这笔账没那么容易消掉！

...........

第二天，江晨有很多事情。

运营部请来的魔都乐团已经抵达京都，他要去见一面，并且安排节目和彩排。

苏洛薇一直待在酒店里没有出门。

江晨原本还想让小丫头来公司里见上一面，不过苏洛薇却以‘正在吵架’的理由拒绝了他的提议。

两人只能继续僵持着。

运营部今天也是忙的不可开交。

欢迎会马上就要举办了， 很多事情都要准备。

江晨一整天都没看到王思远。

下午，江晨又去了最强女团录制现场一趟。

火箭少女团们正在排练和录制《换掉》。

他看完彩排，提出几个修改意见。

周围的人似乎也知道他和苏洛薇吵架了，全都不敢说话，也不敢多问。

回到酒店，江晨暗暗叹了口气，这些事情本来都是可以和小丫头一起做的，但现在却孤身一人。

他点开《三国演义》，码了一万字。

一夜无话。

第三天是欢迎会定下的日子。

很多媒体一大早就赶到庄园现场，准备抢个好位置。

不过宴会要到晚上六点才会开始入场，今天运营部仍然有很多工作要准备。

江晨在连续两晚给苏洛薇讲了故事后，上午终于收到小丫头发的消息，是一张图片，蓝色西装和领带。

江晨心领神会，这是苏洛薇给他挑选的晚宴服装。

他轻咳一声，在框中输入文字：“这件西服搭配白色的礼裙，会很好看。”

苏洛薇没再回复，不过江晨却相信，苏洛薇一定懂自己的意思。

..........

下午。

网络上有关【晨薇娱乐影帝天后欢迎宴会】的消息逐渐流传开来。

不少媒体都开了直播，网友们纷纷点开直播，想看看晨薇娱乐第一次公布的晚宴到底是怎么回事。

娱乐圈各家公司也密切关注着这一次的宴会情况。

在很多人看来，晨薇娱乐拿下魏青宇后，在京都文娱圈的家门口举办欢迎宴会，分明就是故意打脸的行为。

不用想也知道，这次晚宴京都文娱圈肯定不会参加。

晨薇娱乐这么做恐怕除了更加得罪京都文娱圈之外，也捞不到什么好处。

要是举办一场盛大的晚宴，最终却只有几家外地公司到场，那可就闹笑话了。

五点。

京都蓝调庄园。

一条鲜红又厚重的红毯，从庄园别墅一直铺到大门口。

五千多亩的庄园，一眼望去全是漂亮的大草坪，现场布满了各式各样的灯光和彩带。

上百名工作人员来来回回，在草坪上忙碌的摆放着各种精致的酒饮和餐食。

红毯周围，是京都各家的娱乐媒体。

一众记者望着这隆重又奢华的宴会场景，心中不由得暗暗吃惊。

晨薇娱乐这局面搞得也太大了吧？

不就是一场艺人的欢迎晚宴么，不知道的还以为哪个大佬要结婚了呢。

观看直播的粉丝们也惊叹连连：

“晨薇娱乐真有钱啊，随便一场宴会都搞这么大。”

“那可不， 人家一场直播都赚几个亿，意气风发着呢。”

“别忘了江晨的歌也很值钱，这段时间他都写多少首了？”

“真想去现场看一看啊，要是有邀请函就好了，肯定能见到很多明星吧。”

“听说很多公司都发表了声明不会去。”

.........

..........

六点，天色逐渐暗了下来。

各家媒体架好摄影机和灯光。

大别墅里的灯光已经完全亮起，门前大红毯一路灯光璀璨，畅通无阻。

王思远带着人在门口进行迎接。

率先抵达庄园的是魏青宇。

今晚欢迎会他才是最重要的主角，所以被安排第一个出场。

魏青宇盛装出席，带着几名师弟师妹，笑呵呵的对着镜头打招呼。

原本这种晚宴对他来说完全没有必要，加入晨薇娱乐后更适合低调行事。

如此大张旗鼓的参加晚宴，今天之后，恐怕整个京都文娱圈都会视他为眼中钉，肉中刺。

但最强女团的舞台之后，他的心态突然就放宽了许多。

和那些建立在利益之上的虚浮关系比起来，他更看重晨薇娱乐能给整个戏曲行业带来的转变。

至少在今天之前，师弟师妹们绝对没机会参加这种大型晚宴。

与其藏着掖着，倒不如大胆的拥抱热度。

“魏老师，今天是欢迎宴会，您有邀请业内朋友参加吗？”

有记者大声问道。

..........

----------------------------------------

第661章 热闹！

这记者摆明了蔫坏。

明知晨薇娱乐和京都文娱圈的不对付，还故意挑事。

魏青宇有些尴尬，他朋友大多都是京都文娱圈内的人。

这种打脸京都文娱圈的宴会自然不会邀请好友参加，他也不希望朋友难做。

“这次没邀请朋友，我只带了自己的师弟师妹。”

魏青宇微微一笑，转身向媒体朋友们介绍着自己的师弟师妹。

又连续回答了几个问题之后，魏青宇笑呵呵的拱拱手：“后面是颜天后，我们还是不要太耽误她的时间，下次有机会再聊。”

说着，他便带着师弟师妹朝着大别墅的方向走去。

闪光灯如同白昼一般，照亮了整条红毯。

颜雪馨的身影随之出现在门口，她今天穿着一身红色的礼裙，搭配银色的高跟鞋，气场一如既往的强大。

搞事的记者们抛出各种问题：

“颜天后，您是出于什么考虑加入晨薇娱乐？”

“加入晨薇娱乐后，在京都的事业资源会受到影响吗？”

“以后还会来京都录制节目吗？”

“今天有没有邀请朋友来参加晚宴？”

.........

颜雪馨微微一笑，根本没有回答任何故意搞事情的问题。

摆了几个拍照的姿势后，便袅袅朝着宴会场地走去。

记者有些失望的望着颜雪馨的背影，今天大家最想看到的新闻重点，显然还是晨薇娱乐宴会遇冷的场面，否则实在是找不到什么能吸引眼球的看点。

众人目光再次转向红毯起端。

两个主角都已经入场了，接下来该是谁？

江晨和苏洛薇吗？

不过让所有人都诧异的是，下一个进场的人并不是江晨，也不是苏洛薇，而是几个金发碧眼的外国人。

“怎么是外国人？”

“噢天啊，他是格兰特德！”

“格兰特德又来了！”

“听说格兰特德早就来华夏了，不会就是为了参加晨薇娱乐的欢迎宴吧？”

“上次格兰特德就出现在江晨的直播间中，两人关系似乎不错。”

“等等，你们看旁边那位老人，是不是弗朗斯特！”

“我去，还真是！”

“弗朗斯特是谁？”

“他可是大人物，几十年前就在钢琴界叱咤风云的天才钢琴家，英国皇室宴会的常客！”

“居然连他也来了？？”

........

直播间内，网友们也大感惊讶。

没想到晨薇娱乐一个内部艺人的欢迎会，竟然能邀请到格兰特德和弗朗斯特这种顶尖钢琴大师，让整场宴会的格调似乎不知不觉都高上了许多。

娱乐圈，不知道有多少公司和艺人同步关注着现场的实时情况。

晨薇娱乐的宴会对他们来说并不只是一场艺人欢迎会，更代表着晨薇娱乐在京都的角力场面。

和京都文娱圈的庞大比起来，晨薇娱乐属于新兴势力，更加单薄弱小，底蕴也远远不足。

一场宴会如同对京都文娱圈发起的挑战。

到底是晨薇娱乐的发展势头更猛，还是京都文娱圈在京都的话语权更强？

有的人看好京都文娱圈，有人则隐隐期待着晨薇娱乐能坚持住。

格兰特德的出现，让整个娱乐圈都大感意外，却又觉得情理之中。

江晨在爱琴海广场上连弹四首钢琴曲，引发格兰特德发布现场动态， 并且出现在江晨的直播间中。

唯有钢琴圈的人暗暗吃惊。

一名顶尖钢琴家的出现，能代表很多事情。

难道江晨是打算用格兰特德的身份，来为今晚的宴会撑场面吗？

众人猜测纷纷。

现场，格兰特德一行人对于这种大型晚宴似乎早已经轻车熟路，如鱼得水。

和记者们打过招呼后，便径直朝着里头走去。

他们这一次不仅是来参加宴会，还准备和江晨进行一场只属于钢琴的交流。

弗朗斯特已经决定参加完晚宴就离开华夏。

格兰特德虽然大感遗憾，却也没什么办法。

钢琴交流会的日期逐渐临近，很多事情都要立刻确定下来。

等格兰特德一行人的身影消失在门口。

一众记记者继续望着入口方向。

接下来又会是谁？

“有人来了。”

“是谁？”

“好像是一个老头。”

“陈瑞祥，华夏钢琴协会的会长！”

“又是钢琴界的人？”

..........

陈瑞祥一身西装，带着几人，出现在红毯之中，笑呵呵的朝着记者打招呼。

他出现在这里的原因也很简单。

格兰特德来了，他不能不来啊，尤其是连弗朗斯特也在场的宴会。

华夏钢琴协会可以和江晨置气，却不能放弃和格兰特德、弗朗斯特交流。

尤其是国际钢琴交流会即将举办。

听说格兰特德有意邀请一两名华夏的钢琴家参加盛会，他必须要来争取一下。

紧跟陈瑞祥之后的，同样是几名华夏钢琴界的名家。

现场响起一片议论声：

“钢琴圈这次来了不少人啊？”

“估计都是冲着格兰特德来的。”

“看来晨薇娱乐这次也有所准备。”

“不过，钢琴圈来再多人也代表不了什么。”

“今天重点还是看京都文娱圈会来多少人。”

“想让京都的公司来参加可就难了，晨薇娱乐哪有这么大面子。”

“接下来是谁？”

“好像是魔都的娱乐公司。”

.........

又一批人抵达现场。

大多都是魔都的公司或者艺人。

相比于京都文娱圈的谨慎，魔都文娱圈则没这么多顾忌。

很多受邀的公司都大大方方的前来。

现场气氛逐渐热络起来，大草坪上人头攒动，大家面带微笑的相互交谈。

大别墅顶楼。

江晨隔着透明的玻璃栅栏，望着楼下逐渐增大的人数密度，心中暗暗点了点头。

几个月时间内，晨薇娱乐在娱乐圈中名声迭起。

很多魔都的娱乐公司都愿意卖他们一个面子，虽然在京都举办宴会，但还是不少公司愿意自掏腰包买机票前来参加。

........

----------------------------------------

第662章 夜空下的钢琴！

这跟苏洛薇、颜雪馨在魔都多年的经营也有关系。

楼下，晨薇娱乐的一些艺人也开始入场。

星光少女团全员到场，火箭少女团也跟节目组请了假，坐着大巴前来参加宴会。

对晨薇娱乐来说，这次宴会并不仅仅是为了针对文坛这么简单，也是一次难得的展示肌肉的机会。

对外可以让所有人看到晨薇娱乐的影响力，对内也能增强所有工作人员和艺人的信心。

所以王思远把能来的艺人全都安排了过来。

“叮叮叮.......”

背后忽然传来一阵钢琴的声音。

江晨回过头，发现苏洛薇穿着一身雪白色的礼裙，几根纤指弹的钢琴，正是他写的《少女的祈祷》。

“叫我上来干什么？”

见江晨望过来，苏洛薇停下钢琴，嘟着嘴，神情有点傲娇，也似有些生气。

不过江晨却微微一笑。

上午他发消息，说自己的西服搭配白色礼裙更好看，晚上苏洛薇就换上一身雪白色的裙子，漂亮又动人。

他知道苏洛薇心中的气估计已经消了大半。

接下来好好哄一哄，就能恢复正常。

“今天咱们不能一起参加宴会了。”

他望着苏洛薇，有些无奈的说道。

“我知道。”小丫头冷哼一声。

两人正在‘吵架’，自然不能手挽手的共同参加宴会。

就算出现在宴会上，也会引起别人过多的关注。

最好的办法就是不出席，这样才能把吵架的事情佯装到底。

“所以我想在这里，专门为你办一场宴会。”

江晨感叹道。

这个顶楼很宁静。

楼下是有些嘈杂的人群和宴会，头顶是漫天的星河，周围还隐隐约约能听到一些鸣虫鸟叫的声音。

既隔绝了喧嚣，又有一片独属于他们的空间。

苏洛薇也望了望头顶的夜空，今天的夜空确实很美。

繁星点点，一条银色的长河贯穿整个天空。

她心情也逐渐放松下来。

不知道从什么时候起，大家都没好好看过星空了。

现在再看，虽然也觉得很美，但似乎也找不到小时候的那种充满幻想和惬意的感觉。

而每次看到江晨躺在露台看星空，她感觉都很特别。

江晨的神情总是深邃又特别，仿佛被什么东西牵扯着思绪，目光里还透着一股难言的孤独。

她很想陪在江晨的身边，和他一起安静的眺望星空，但总找不到合适的机会。

“你想怎么办，在这看星星吗？”

“不，我想跳舞。”

江晨却向她伸出手。

“啊？”苏洛薇一脸迷茫。

“宴会就是要跳舞啊。”

江晨微微一笑：“亲爱的苏小姐，愿意跟我共舞一曲吗？”

苏洛薇脸色一红，不过还是站起身来，把手递给了江晨。

江晨一手挽着她的腰，一手握着苏洛薇的小手，在这夜空之下，慢慢的踱起了步子。

苏洛薇跟随着江晨的节奏，一前一后。

“老公，这是什么舞？”

她从未见过这么奇怪的舞蹈。

不过在这夜空中，却有一种别样的浪漫感。

“华尔兹，听过吗？”

“没有。”

被江晨揽着腰，握着手，脸对脸的贴近，苏洛薇感觉自己的心脏又开始扑通扑通的跳起来。

“这舞蹈的名字很好听。”

“来，转个圈。”

江晨举起苏洛薇的手，让她转了个圈。

白色的礼裙顺着动作轻轻摆动，如同一朵盛开在夜空中的茉莉花。

“我刚刚好像听到了钢琴的声音，有人在顶楼弹钢琴吗？ ”

“是江晨吗？”

“听说顶楼有一架钢琴，我们也去看看。”

“也好，我想和江晨再好好的聊一聊。”

..........

另外一侧，格兰特德端着一杯红酒，朝着楼顶方向走去。

今夜他要演奏钢琴，所以想先找个地方寻找感觉。

工作人员告诉他只有顶楼摆放着额外的钢琴。

格兰特德当即决定前往顶楼。

他并不想在宴会里被一群人拥簇着无法动弹，反而觉得今晚的星空很漂亮。

异国他乡的夜空，很适合用来寻找灵感。

艾丽西亚和弗朗斯特也不想在大厅里待着，跟随在格兰特德身后。

不过当几人来到楼上时，却发现通往顶楼大露台的门已经被锁住。

刚刚隐隐约约传来的钢琴声也消失不见。

“怎么回事？”

“这个地方不开放吗？”

格兰特德嘀咕一声，却突然听到露台处有男女说话的声音。

好像是有人在天台这儿约会。

几人相互对视一眼，格兰特德耸耸肩：“通往浪漫的道路总是拥挤的，我们来晚一步， 这里已经有人了。”

作为一名绅士，他们当然不会想着去打扰别人的约会，这一层的面积很大，他们在房间内找了个桌子坐下。

望着窗外景象，慢慢等待着。

这个窗子能看到露台的一个角落，漆黑的钢琴在夜空下，仿佛一名优雅的绅士，也在等待着他们的莅临。

“老师，你们说门外会不会是江晨？”

艾丽西亚有些无聊的猜测道。

听说江晨已经比所有人都先抵达会场，但他们却一直没见到江晨的身影。

格兰特德想了想却摇摇头：“应该不是，刚刚的钢琴声听上去并不惊艳，如果是江晨先生的钢琴声，一定会让人流连忘返。”

艾丽西亚有些无语的摇摇头。

她觉得自己的老师已经完全被那个华夏人江晨给洗脑了。

如果不是要注意礼节，她甚至很想问问江晨到底给自己老师吃了什么迷情药。

弗朗斯特也呵呵一笑。

他倒是挺欣赏江晨所弹奏的那几首曲子，不过这个年轻人的志向显然并不在钢琴上。

就算天赋再高，也不太可能成为国际顶尖的钢琴家，如果不是格兰特德的坚持，他并不想在这儿继续浪费时间。

如果为了江晨一人而修改钢琴交流会的举办地点，显然会引发其他众多钢琴家的不满。

“希望今晚能拥有一场愉快的交流会。”

弗朗斯特举起红酒，轻轻摇晃着说道。

和这些烦心事比起来，他更期待今晚的钢琴演奏会。

他是一个喜欢用音乐交流的人，否则也不会创办钢琴交流这种盛会。

格兰特德举起酒杯示意：“我会展示这段时间的灵感和成果，用诚意打动江晨先生。”

艾丽西亚却噘噘嘴：“我也准备了一首曲子，老师，今晚能让我上台演奏吗？”

和老师们想和江晨交流的想法不同，她更想向江晨发起挑战，比一比今晚谁的曲子更出色。

“当然，我想江晨先生并不会介意的。”

“美妙的宴会永远都离不开音乐的陪伴，你可以为今晚的宴会提供一曲美妙的钢琴曲。”

格兰特德答应道。

在他参加过的宴会中，钢琴都是最受欢迎的音乐。

只要有钢琴家想要上台演奏，大家都是欢迎的。

几人正聊着。

窗外，一道人影突然在那架漆黑的钢琴面前坐了下来，身影有些熟悉。

“他是.......江晨？！”

艾丽西亚愣了愣神，惊讶道。

...........

----------------------------------------

第663章 《花之舞》

几人都朝着窗外望去。

果然，那人虽然背对着窗户，但身影依稀能认出是江晨。

“我就说刚刚弹琴的就是他。”

艾丽西亚露出一副‘果然如此’的表情，很不服气。

“江晨先生不参加宴会，跑到这儿做什么？”格兰特德充满好奇。

“他要在这儿弹钢琴吗？”

弗朗斯特举着红酒杯，有些诧异的望着窗外这个华夏年轻人的身影。

“叮......叮叮.......”

钢琴声果然随之响起。

..........

露台。

江晨望着满脸通红，脚步也逐渐开始凌乱的苏洛薇，微微一笑。

松开手，在钢琴面前坐下。

“我弹琴，你跳舞。”

苏洛薇红着脸，微微点了点头：

“你要弹什么曲子？”

“你跳什么，我就弹什么。”

“真的？”

“真的。”

“好。”

苏洛薇眨眨眼睛，打算给江晨出一点难度。

这段时间她刚好学习了一段华夏舞。

她略一沉吟，借着夜空的点点光辉，慢慢在露台上迈起了轻柔的舞步。

华夏舞大多数时候讲究意境。

苏洛薇动作温婉，白裙轻轻摇曳，裙摆上的几朵淡雅小花，随着她的每一个动作飘扬，仿佛在低语，讲述着不为人知的故事。

发丝随着身姿前后摆动，云层中月亮探出头来，给整个露台都披上了一层银纱。

江晨的钢琴声也逐渐响起。

“叮叮叮叮.......”

音符如一片片细碎的花瓣，轻盈飘落在露台之上。

江晨的曲子节奏并不快。

和苏洛薇的舞步一般轻柔，柔和的触键，仿佛是一阵阵微风，带着花蕊中沁出的露珠，令人心旷神怡。

苏洛薇维持着自己的舞步。

江晨的钢琴声却逐渐加快，仿佛花瓣们在微风中欢快的舞动。

跳跃的音符，灵动而活泼，时而聚拢，时而散开。

每一个音阶的起伏，都像是舞姿的变幻。

苏洛薇有些诧异，她发现自己竟然开始不受控制的跟着江晨的音符舞动，每一个动作都下意识的想贴合曲子的节奏。

屋内。

几个金发碧眼的外国人听着这优美的曲子，眼眸逐渐睁大。

江晨这首曲子他们从未听过。

初听时节奏还很舒缓，但随着节奏的不断加快，每一次和弦的变化，速度和动态的调整，都仿佛让人置身在一个春意盎然的世界当中。

几人暗暗点头，越听越觉得着迷。

音符中时不时冒出的灵动感，宛如翩翩起舞的蝴蝶，在围绕着漫天的花海。

一个倩丽身影在花海中翩翩起舞。

“这......这是.......江晨以前作的曲子？”

弗朗斯特吃惊看向身旁。

格兰特德却摇了摇头：“这首曲子我也从来没听过，是不是江晨准备在今晚弹奏的曲子？”

弗朗斯特闭上眼睛，借着夜空中的光辉，细细感受着江晨曲子中的每一个音符。

没人再说话。

格兰特德宛如发现新的甘露源泉般，沉醉又感叹：“真漂亮的曲子。”

艾丽西亚神色则十分复杂。

她没想到江晨的钢琴曲竟然这么优雅和动人，这和她观察中的印象完全不一样。

不知过了多久。

江晨的曲子似乎要步入尾声。

苏洛薇轻轻喘了口气，咬咬牙，却突然变幻了另外一种舞步。

这舞步的节奏和动作更快，显然不是华夏舞，也和江晨现在的旋律格格不入。

江晨的钢琴声戛然而止。

屋内众人全都睁开眼睛，怎么回事，钢琴声怎么突然停了？

江晨望着苏洛薇似有些不服气的表情，摇头一笑。

这小丫头居然还和自己杠上了。

他想了想，手指再次按下，旋律也发生了变化。

和上一曲比起来，这首的节奏明显要快的多，也更欢快。

“叮叮叮叮.......叮叮叮叮.......”

竟然完美吻合苏洛薇的舞步。

屋内的几人再次愣神。

江晨再次响起的钢琴曲，已经完全换了一副模样。

节奏完全不同，意境也天翻地覆的变化，只有旋律依旧动听抓耳。

几人继续细细品味，发现这曲子既流淌着宛如夜色一般的静谧感，又欢快简单。

如同精灵不小心敲动了夜色下的钢琴键。

旋律深入，琴声又仿佛带着一丝淡淡的多愁善感。

优雅的音符一个个散发出来，像是散发着光辉般，照亮了夜空，也温暖治愈了众人的心房。

苏洛薇眼眸中闪过一丝惊异，终于率先认输了。

江晨这首曲子也和她的舞蹈十分契合。

她轻轻喘了口气，停下舞步，一脸好奇的望着江晨。

“老公，你弹的是什么曲子？”

江晨琴声逐渐落下，笑道：“这首曲子叫做：夜，萤火虫和你。”

苏洛薇默念一遍，觉得这首曲子很浪漫，听上去也很欢快。

仿佛有一种让人不忍心打断的快乐和宁静。

“第一首呢？”

“花之舞。”

“两首都很好听。”

江晨轻咳一声，把苏洛薇拉到身边：“来，我教你弹。”

几个外国人望着这对并排而坐，在月光下弹奏钢琴的恋人，面色复杂。

原来江晨并不是在这儿练琴，而是泡妞。

“真是一幅浪漫的画面。”

格兰特德说道，语气听上去却有点酸酸的感觉。

他找江晨好几次，都吃了闭门羹，没想到对方却在这撩妹。

弗朗斯特望着江晨的背影沉默不语。

他觉得江晨这两首钢琴曲的品质都极高，给他带来了不少触动。

想立刻找个安静的房间，好好找一找那短瞬即逝的灵感。

“他又创作出了两首绝佳的曲子。”

格兰特德默默道。

很难想象，这种优美的曲子，江晨竟然不选择立刻发表，而是用来泡妞。

这一次，两人听了他的话，都没再发表意见。

就连弗朗斯特忍不住抿了一口红酒。

他一直认为江晨的梦想和目标如果不在钢琴上，那么注定无法成为国际顶尖的钢琴大师。

但江晨优雅又轻柔的钢琴旋律，在月下弹奏身影却在他心中刻下一道深深的印记，让他忍不住怀疑起自己的想法。

他感觉江晨甚至都没怎么认真。

但曲子却一首比一首经典，甚至超过很多成名的钢琴家。

这是实在难以想象。

..........

----------------------------------------

第664章 流行的中指

如此惊艳的天赋，竟然只是把钢琴当做兴趣爱好？

他深吸一口气，忽然觉得自己心中一直以来的坚持似乎都被人狠狠敲击了一下。

艾丽西亚则望着江晨的背影愣愣出神。

宴会还未开始，她突然感受到自己钢琴和江晨之间的巨大差距。

可她百思不得其解。

这家伙明明心思完全不在钢琴上面， 到底是怎么能弹出这么美妙的曲子？

.........

“这两首的旋律真美。”

苏洛薇弹了一会，满脸感叹。

“这是你打算等会上台演奏的曲子吗？”

“今天不打算弹钢琴，这两首曲子就是专门为你而弹。”

苏洛薇满心甜蜜。

却有些诧异的看向他：“那你怎么安排今晚的宴会节目？”

“我安排了别的节目。”

江晨一笑：“等会你也可以在阁楼上听。”

“哦.......”

苏洛薇知道江晨该去宴会现场了，有些不舍。

“今晚来我的酒店。”

江晨挽住小丫头的细腰，轻轻吻了吻她的额头。

苏洛薇脸色有些微红，低着头却没答应：“不行.......我们现在正在‘吵架’，万一被别人发现，一切就都前功尽弃了，等你计划完成后，我们才能见面。”

江晨挠挠头。

他没想到气氛都烘托到这儿了，苏洛薇竟然还是没答应。

苏洛薇望着他傻眼的模样，噗嗤一笑。

“你怎么确定你住的酒店没有冷家资本的人？”

说完，她有些傲娇的掐江晨一下：

“你瞒着我的事情，我先原谅你，但事情已经做到这儿，就不许放弃，等你成功后，我再.......再奖励你。”

江晨张了张嘴，找不到反驳的理由。

“不是你之前说过的么.......”

苏洛薇望着他。

“什么？”

“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。”

江晨好半晌才反应过来，有些苦笑。

没想到自己扔出去的回旋镖最终还是打到了自己的身上。

苏洛薇又对江晨竖起一根中指：“加油！”

江晨吓得差点没从钢琴凳上掉下来：“你......你为什么要用这个手势？？”

“怎么了？”

苏洛薇一脸单纯：“这手势是从张鹏宇教的啊， 现在整个晨薇甄选都会用这个手势，说是加油鼓气的意思。”

“晨薇娱乐也有不少人学会了，最近很流行呢。”

江晨想起自己曾经忽悠张鹏宇，朝天竖起中指可以提升志气，逆天改命，表情逐渐瞠目结舌。

这手势到底是怎么流传开来的？

张鹏宇这狗日的最近到底在忙什么？

“张鹏宇说这个动作很有效果呢，每次做完都感觉浑身充满了动力，这也是他取得成功的关键，所以现在大家都学起来了。”

“我总算知道那些勾八成功学是怎么忽悠人了........”

江晨感叹一声。

眼看苏洛薇还要再举起手指，他连忙一把握住：“这个动作你以后别再做了。”

“为什么？”

苏洛薇不解：“静姐她们都学会了呢，我看她们经常用这个手势打招呼。”

江晨一脸无语。

“呃.......总之你别做就是了，这个动作不适合你。”

“哦......”

“好吧。”

见苏洛薇似乎有点遗憾，江晨只好再教给她一个动作：

“来，把两个手都放到头顶，形成一个大大的爱心，这是我爱你的意思。”

苏洛薇模仿着他的样子，把手放在头顶。

两人相互对视一眼， 突然都觉得对方的动作有些好笑。

“这个动作真的是我爱你的意思吗？”

“怎么感觉很奇怪？完全没有刚刚的动作那么有气势。”

“你是不是在骗我？”

“我骗你干嘛？”

江晨都快被气笑了。

当初信口胡诌的动作成了流行语，这正儿八经的教学反而遭受质疑，这上哪说理去。

两人闹腾了一会。

楼下随着宾客的不断抵达，喧闹也越来越大。

江晨往楼下看了一眼，只见门口已经停满了各种豪车，似乎又有一些重磅人物到场。

“老公你去忙吧。”

苏洛薇站起身，贴心的说道。

“嗯。”

江晨点点头：

“你在这儿待一会，等会我来接你回家。”

“好。”

江晨又轻轻吻了吻眼前的小丫头，才朝楼下走去。

屋内空荡荡的。

格兰特德几人怕偷看江晨约会的事情被发现，连忙离去。

江晨皱皱鼻子，有些疑惑：

“怎么有一股红酒的味道？”

楼下，人声鼎沸，记者们闪光灯不断。

“谁来了？”

“好像是POPO手机的副总。”

“金莎矿泉水也派人来了。”

“后面似乎还有好几家大品牌.......”

.......

入口处，随着越来越多的魔都公司莅临。

记者们愕然发现，一些平常耳熟能详的大品牌竟然也派了人前来参加。

这在以往其他娱乐公司的艺人欢迎宴会中，几乎没有出现过。

哪家娱乐公司的艺人能有这么大能量。

晨薇娱乐就算发展再快，也不过是一家成立不到两年的娱乐公司，各家品牌则是娱乐圈中的金主爸爸。

艺人收入中很大一部分的广告费、代言费、商务活动费都是由这些商家提供。

哪有乙方办宴会，甲方全部给面子到场的？

现场的魔都公司 、艺人望着热闹的宴会景象，心中不由得暗暗感叹。

晨薇娱乐好大的影响力，居然能邀请到这么多品牌方。

就连门口负责迎接的王思远都有些吃惊。

他们好像没邀请这么多品牌方吧，怎么来了这么多人？

一旁张鹏宇哈哈一笑，朝他竖起一个中指。

“当然都是我邀请的。”

“按照阿晨的意思，接下来我们要扩大在京都的影响力，所以我以晨薇甄选的名义，给所有合作品牌都发了邀请函。”

王思远恍然大悟，以晨薇甄选一晚上几十个亿的恐怖销售能力。

恐怕发出邀请函后，还真要被认真对待。

.........

----------------------------------------

第665章 拘谨的作者们！

这年头谁手上有货并不稀奇，谁能把货卖出去才是王道。

晨薇甄选能卖货，就相当于所有品牌方的金主，那可是甲方！

他有些羡慕的望向张鹏宇。

和晨薇甄选的发展速度比起来，晨薇娱乐这两年完全就是在龟速行驶。

虽然这种龟速，已经让所有人都感到惊叹，但还是不如晨薇甄选的日新月异。

他更羡慕的是张鹏宇能随便喊江晨为‘阿晨’。

整个晨薇集团，恐怕也只有张鹏宇能这么喊，因为两人是从小玩到大的发小。

这是谁都无法替代的关系。

“这次你一共邀请了多少品牌商家？”

“嘿嘿，五十多家。”

张鹏宇竖起五根手指。

这段时间他正好在筹备第三场甄选直播，每天最重要的就是和各大商家沟通，拿货。

身为金主爸爸，他手中的商家数量可不少。

这还是精挑细选之下，才筛选出了最有影响力的五十多家品牌。

王思远吃了一惊，五十多家品牌方，光是广告资源和代言费都得多少钱？

如果晨薇娱乐能和这些品牌方开展合作，那资源简直是拿到手软啊。

他回头一看，只见许静初已经在宴会中言笑晏晏，不停拉着自家的艺人，和各家品牌方攀谈着。

整个宴会的气氛也似乎发生了一些转变。

随着到场的商家和品牌越来越多。

各家艺人和公司，都逐渐变的局促起来，忍不住想多认识几家品牌，为自己争取一些资源。

这场原定于影帝天后的欢迎宴，似乎正朝着一场商务交流会的方向转变。

现场记者和媒体心中也大感诧异。

原本众人都想着看晨薇娱乐宴会冷场的画面，没想到到场的商家是一茬接着一茬。

从今晚的局面看，晨薇集团想在京都打开市场，已经并不是什么难事。

有了商家的支持，总会有艺人和公司想要和晨薇娱乐合作。

难道晨薇娱乐举办宴会的目的，就是向所有人展示自己的肌肉？

正想着，入口处又响起一阵嘈杂声。

“是谁来了？”

“韩氏集团。”

“韩总？她不是雪旗娱乐的掌舵人吗？”

“这么说来，雪旗娱乐也属于京都文娱圈的公司。”

“韩氏集团资产庞大，不用怎么看京都文娱圈的脸色。”

“这是第一家京都的公司吧？”

“听说韩家大小姐一直和晨薇娱乐走的近，这倒也正常。”

...........

其实韩雪儿自己自己倒也没怎么想来。

但韩落月听说今晚宴会有格兰特德演奏，一直想来凑热闹，就只好陪着一起。

现场很多人她都认识，一边打着招呼，一边向宴会中心走去。

记者们感受到了一丝不同寻常，因为门口抵达的宾客似乎越来越多了。

“这个人怎么有点眼熟？”

“京都光影娱乐，他们竟然来了？”

“后面还有，京都星瀚文化。”

“这两家不是以文化出版为主的吗？”

..........

记者们满是诧异。

没听说这两家公司和晨薇娱乐有什么牵扯啊，而且两家都是京都文娱圈内的公司。

怎么会跑来赴宴？

“又有人来了！”

“京都大学的陈教授。”

“还有张新科，知名作者。”

“宇新出版社。”

“都是京都文娱圈的人！”

.........

越来越多的京都公司和文坛的到场。

记者们越发察觉不对劲。

怎么越来越多的京都文娱圈人过来了？

而且还不是一两家。

从刚刚开始，京都的老牌文娱公司已到了七八家。

紧接着便是各个知名作者，以及一些文坛老教授。

难道说今晚宴会前，晨薇娱乐已经彻底把京都局面给打开了？

直播间，各家京都文娱圈的艺人望着出现在屏幕上的熟人，也是满脸疑惑。

不是说好京都文娱圈的公司不要参加宴会吗？

怎么都去了?

“那人是陆沉骁，知名编剧。”

“季观棋也到了，他不是在参加比赛吗？”

“程总最近好像去投资电视剧了吧，怎么也来凑热闹？”

“出版社也到了好几家。”

“好像都是文坛的人。”

..........

很多正在观望的新人和练习生，一脸诧异。

都说晨薇娱乐和京都文娱圈之间并不融洽，和晨薇娱乐走的太近容易被京圈排斥。

但看这情况，晨薇娱乐在京都明显很吃的开啊！

这么多京都的公司到场，还有这么多品牌方、商家，这哪里有一丝被排斥的样子？

“程哥，你也来了？”

“好几个朋友都给我发了消息，正好没事就来了。”

“我也是，说今晚是文坛交流大会。”

“嘿嘿，我没想这么多，听说有吃有喝我就来了。”

“不过我看周围怎么有点不对劲啊，像是个商务宴会。”

“我们不会被坑了吧？”

..........

作者们聚集在一起，相互交谈着。

原本以为是只属于文坛的交流会，大家都穿的比较随便，没想到现场这么多西装革履的上层人士，女士们穿着精致的礼裙，门口还停着各式各样的豪车。

这种场面反倒是令他们这些宅男有些拘谨。

好在随着时间推移，很多和文坛关系密切的人物也逐渐到场。

大家这才有了一点共同话题。

“总共来了多少家京都的公司？”

“十五家。”

“二十多个作者。”

“还有几个京都的艺人。”

门口，王思远有些兴奋的统计着到场的宾客。

就连他也没想到京都文娱圈竟然真的来了这么多公司。

当初江晨让他邀请京都文娱圈的公司，原本以为只是搞搞形式，根本没人会来。

谁知到场的人数比预料中的还要多的多。

“这么一来，咱们在京都的局面算是彻底打开了。”

王思远给各个工作人员安排工作。

“这些到场的公司都记录下来，多拍一些照片，到时候好宣传。”

“明白。”

..........

----------------------------------------

第666章 谦虚的江晨！

八点。

嘉宾们终于全部到场。

欢迎会的流程其实很简单，基本上就是看看节目，请影帝天后上台讲讲话，再吃吃蛋糕，跟过生日没什么太大区别。

不一样的只有场合和参加人员。

“尊敬的各位朋友，大家晚上好。”

王思远看时间差不多，便拿起麦克风，打开广播：

“非常感谢大家前来参加晨薇娱乐颜老师、魏老师的欢迎会。”

“我们的宴会马上就要开始了，请大家前往庄园别墅大厅，一起开启今天的晚宴。”

宴会终于要开始列？

草坪上的宾客闻言，一齐朝着别墅大厅聚集而去。

别墅面积极大，大厅里就算站着几百人也不觉得很拥挤。

大家依旧能举着红酒，随意洽谈，人群中间还时不时有端着餐盘的服务人员走过。

大厅内侧，有一个临时搭建的舞台。

等大部分人都聚集到别墅大厅中，现场灯光逐渐暗了下来。

“叮叮叮........叮叮叮.......”

钢琴声响起。

舞台上，一个金发碧眼的外国人正弹奏着钢琴。

认出他的人都大吃一惊，因为他正是国际钢琴大师格兰特德。

就算是在国外，也很少有人能听到他的现场弹奏。

没想到却能在这儿欣赏到全世界最顶尖的钢琴演奏。

格兰特德的状态看上去很不错，手指自信而又优雅的在琴键上游走。

他主动要求第一个出场，因为听完江晨的钢琴曲后，他忽然觉得心中很多的想法和灵感都有了全新的触动。

“叮叮叮....... 叮叮叮叮.......”

优美的钢琴声连绵不绝的传出。

现场听过音乐会的人不少，知道这种机会很难得， 微闭双眼，细细品味着格兰特德的琴声。

这位钢琴大师可是皇家宴会的座上宾，今天能听到他现场演奏，绝对没白来。

有人甚至拿出了手机，想要拍摄。

站在最前方的是钢琴圈的一群人。

他们知道今晚有钢琴表演，却没有任何人收到上台演奏的邀请。

原本还想看看江晨搞什么名堂，没想到上台演奏的竟然是格兰特德。

以对方的身份，平常他们举办一些重大活动都很难邀请到。

但江晨却能安排他为欢迎会弹琴，这情况让众人心中都有些酸酸的。

“等会江晨是不是也要上台弹奏？”

“应该是，他可是东家，总要上台的。”

“听说当初爱琴海弹琴时，江晨曾说过要重构华夏的钢琴圈。”

“哼，口气真大，他才多大年纪就想建立一个新的圈子？”

“华夏这么多钢琴家，难道都要围着他转？”

“他不肯融入我们，最终也只能闭门造车。”

“拒绝国际钢琴交流会之后，我就知道他在这条路上走不远了。”

“我倒想看看他等会能弹出什么样的曲子来。”

.........

一曲完毕。

格兰特德起身，优雅的对着宾客们鞠了个躬。

现场响起一片热烈的掌声。

“江晨先生，你等会不上台演奏钢琴吗？”

后台，弗朗斯特却诧异的望着江晨。

就在刚刚，他从工作人员口中得知，今天并没有江晨上台弹奏钢琴的安排。

“不了。”

江晨摇摇头：“最近没什么钢琴的灵感，我准备了其他节目。”

“什么？”

艾丽西亚愣神。

最近没灵感？

那你之前弹的两首曲子是什么？

她原本还专门准备了一首曲子，想和江晨比较比较。

但没想到江晨根本就没有上台弹奏的计划。

弗朗斯特的神色也有些复杂。

如果不是刚刚亲眼目睹顶楼发生的一切，他恐怕不会在意江晨所说的话。

但现在却是知道，江晨只是故意找理由推脱罢了。

难道这家伙的心思真的完全不在钢琴上面？

“今晚氛围真难得，我想如果你能上台的话，大家都会开心的。”

他沉吟半晌后说道。

江晨望了白发老头一眼。

心想这老头的性格似乎并没有这么热情吧，怎么今天格外多话？

“太久没弹钢琴，估计手都有点生了，今晚还是不上台献丑了。”

他还是摇摇头。

其实不是他自谦，而是自知自己的钢琴弹奏水平和顶尖大师还是有一定差距。

虽然也弹过很久钢琴，但如果几个顶尖大师一直要跟他交流钢琴，那他也不知道该说些什么。

弗朗斯特心中暗暗叹一口气，心想这个华夏年轻人怎么如此谦虚。

如果连他都说自己没有灵感的话，那自己认识的那些大师岂不是每天都脑袋空空？

弗朗斯特性格一直都比较内敛。

听完江晨的两首曲子后，让他生出了一丝想要和江晨交流钢琴的心思。

原本没打算上台他，为了能和江晨交流也准备了一首曲子。

不过江晨依旧是拒绝的态度。

“那真是太遗憾了。”

他摇摇头。

等格兰特德回到后台，听说江晨没有上台弹奏钢琴的打算，也吃了一惊。

“噢，亲爱的江晨，咱们不是约好了要在今晚拿出最拿手的曲子相互交流吗？”

“你觉得我刚刚弹奏的曲子怎么样？”

“这首曲子是我一年前突发奇想写下来的，但一直没有完成，刚刚听了........呃.......刚刚突然获得了一些灵感，彻底将之完成。”

格兰特德噼里啪啦的说道。

江晨嘴角抽了抽，心想刚刚压根就没怎么听钢琴曲，哪里知道他弹的怎么样。

“嗯....... 弹的很不错，我能感受到这曲子里面带着的忧伤感，令人情绪忍不住沉浸进去，几乎要落泪。”

格兰特德张大嘴巴：“可......我这是一首以欢快为主题的曲子。”

“呃.......？？”

江晨一愣。

“我的意思是.......不用在意这些细节，我在今晚也准备了别的节目，不会让你们失望的。”

格兰特德一副受伤的神情，他其实更期盼能和江晨来上一场钢琴对钢琴的交流。

尤其是刚刚那两首钢琴曲。

显然在顶楼听的时候，不仅隔着门，还时不时有露台上的风声，听得不是特别尽兴。

他很想再重听一遍。

..........

----------------------------------------

第667章 《广寒宫破阵曲》

宴会舞台已经轮到艾丽西亚演奏。

宾客虽然不认识这个金发碧眼的小姑娘，但听说是格兰特德的学生后，也给予了热烈的掌声。

有了格兰特德的陪同，这一次江晨倒是认真听了。

艾丽西亚的水平确实在韩落月之上。

一首完全原创的曲子，听起来很有梦幻的感觉。

“这曲子不错。”

格兰特德接话：“它的名字叫做《月光》，是艾丽西亚构思两年的曲子，这一次她会带着它参加国际钢琴交流会。”

江晨心中一动，月光？

他脑海里也有一首以月光命名的钢琴曲。

不过那曲子听起来更祥和和神秘一些。

一曲完毕。

艾丽西亚回到后台，望着几人，希望能得到评价。

“很棒！”

“艾丽西亚，你的进步很大，这首曲子听起来很美妙。”

格兰特德竖起大拇指，不吝夸赞。

江晨也点了点头，表示不错。

不过艾丽西亚看了江晨一眼，却有些沉默，其实她更想和江晨比一比。

但江晨的表现很平静，让她产生了一丝小小的失望。

按照原定流程，该轮到江晨的节目上台了，不过弗朗斯特临时插进来，只好让他先弹奏。

弗朗斯特的名声很大，现场频频响起掌声。

他弹奏的是一首经典曲子，手法优雅又漂亮。

节奏时而舒缓，时而轻快，把现场气氛不断推高。

起身谢幕时，甚至有宾客希望他能再弹一曲。

“这才是钢琴啊！”

“弗朗斯特不愧是成名数十年的顶尖钢琴家。”

“实力和水平都无可挑剔。”

“最重要的还是对音乐的理解。”

.........

主持人上台报幕：“接下来是江总监为大家准备的节目，由华夏爱音乐团演奏，请大家掌声欢迎。”

现场响起一片议论声。

“江晨不上台演奏？”

“他不是也会弹钢琴吗？”

“格兰特德和弗朗斯特都上台了，他不交流一下？ ”

“竟然直接请乐团来演奏。”

“这家伙对钢琴的态度一直都不够重视，否则怎么会拒绝国际钢琴交流会的邀请。”

站在最前方的钢琴圈一行人相互对视一眼，觉得江晨这个做法既可惜又过分。

两位国际钢琴大师在场的场合，竟然也不知道珍惜。

这个时候上台和格兰特德、弗朗斯特同台演奏，无论如何都能增加华夏钢琴的影响力，但江晨却根本不在乎。

“我觉得我们要趁着格兰特德还在华夏的时候，专门举办一个活动，邀请两位大师参加。”

“不能总让国际钢琴大师跟江晨搅和到一起。”

“江晨这种态度，只会不断拒绝机会。”

“音乐是需要交流的，闭门造车，路哪里能走长？”

“华夏钢琴界需要进步，需要多珍惜和国外交流的机会。”

.........

弗朗斯特来到后台，轻轻呼出一口气。

他虽然没弹奏原创曲子，但也明晰了很多灵感。

“年轻人，你真的不上台弹奏钢琴吗？”

弗朗斯特心中想法和格兰特德一样，也希望能再认真听一次江晨的钢琴曲。

“这可是一次难得的音乐交流机会，错过今天，我和格兰特德就要离开华夏了。”

“不了。”

江晨摇摇头，依旧拒绝。

弗朗斯特表情看上去有些遗憾。

江晨微微一笑：“弗朗先生，就算不弹钢琴，我们也一样可以交流音乐。”

弗朗斯特惊讶的看向他。

不弹钢琴也能交流？

怎么交流？

舞台外忽然响起一阵叮叮当当的响声，众人都朝着外面望去。

只见一个乐团已经开始在舞台上布置。

大提琴，小提琴，长笛、短笛 、长号、短号........

各式各样的乐器，在工作人员的协助下，不断搬上舞台。

现场宾客议论纷纷，语气诧异。

江晨这是请来了一整个专业乐团啊，在以往的宴会中，他们都没怎么见过这么大的阵仗。

一般宴会最多请几名钢琴家弹弹钢琴。

像江晨这么直接搬整个乐团过来的还真是少见。

这家伙到底要整一个什么节目？

等所人准备好，已经是十分钟之后。

主持人上台：“老话说的好，单丝不成线，孤木不成林，只有学会两条腿走路，才能走的快，走的稳，走的远。”

“晨薇娱乐秉承着稳定发展的原则，在魔都、京都两地双线发展。”

“世事如登蜀道难，每行一步皆需攀，两线发展的策略，不仅难，而且险。”

“稍有不慎，便会陷入发展困境。”

“但我们要退缩吗？ ”

“不！”

主持人摇摇头：

“迎难而上，破浪前行，才是每一个晨薇人的志向！ ”

“我们可以倒在前行的道路上，但我们不能不前行！”

“万幸，在这个发展的关键时刻，我们迎来两位老师的鼎力加盟！”

“颜雪馨老师，魏青宇老师！”

“两位前辈的加入，不仅代表了晨薇娱乐的未来可期，更代表了所有晨薇人努力得到了初步的回报。 ”

“未来我们将面临更大的挑战，更激烈的竞争。”

“但相信在两位老师的引领下，我们可以一直乘风破浪，披荆斩棘！”

闻言，现场不少京都的人都面露诧异之色。

晨薇娱乐这番情绪激昂的说辞，和直接宣战有什么区别？

说什么两条腿走路。

你们想在魔都发展没问题，但要在京都拿市场，那不是直接从京都文娱圈的手里抢饭吃吗？

四周，所有晨薇娱乐的工作人员都神色激动。

这段时间，他们确实在京都面临了巨大的压力和阻挠。

但随着晨薇甄选的崛起，火箭少女团的名声迭起，以及颜雪馨、魏青宇的加盟，一切似乎都朝着好的方向在变化。

江总监说的没错，万事开头难，行则终有岸。

心若无志事难成，愿若燃灯照前程。

“为欢迎两位老师的加盟，也为了感谢大家这段时间的奋斗。”

“江总监特意写下一首曲子，明志抒情，迎接未来更大的挑战。”

“请大家欣赏，交响乐《广寒宫破阵曲》！”

..........

【PS：广寒宫破阵曲，是网友们起的别称，原名是：《月亮之上》交响乐版本。大家可以搜索来听一下。】

----------------------------------------

第668章 令人震撼的交响乐曲！

主持人话音落下。

站在最前方的钢琴圈众人却是眉头微微一皱。

江晨没有上台弹奏钢琴，而是写了一首交响乐曲？？

这家伙什么时候还懂交响乐了？

后台，格兰特德和弗朗斯特通过翻译听完了主持人的话，一脸吃惊的望向江晨。

谁都没想到江晨准备的节目竟然是交响乐，而且还是一首完全没听过的曲子。

只是.......广寒宫是什么意思？

破阵........又是什么意思？

要知道交响乐可比钢琴曲要复杂的多。

一首交响乐曲需要几十上百号人共同协奏，乐器有时候高达数十种，如果不是对各种乐器都十分了解，根本就写不出来。

众人思绪纷杂。

舞台，乐团团长已经走上指挥的位置，背对众人。

他举起指挥棒，双手示意所有人都准备好。

现场一片寂静。

随后他挥动手臂，演奏正式开始。

圆号与长笛率先响起，紧接着便是双簧管和风管琴的骤然撕裂寂静。

各种乐器仿佛都听到了号召一般，纷纷做好准备，接连而上。

低音提琴的颤音叩击大地，定音鼓敲响声声闷雷，弦乐骤然扬起旋律，揭开新的篇章。

旋律才刚刚响起，众人就睁大眼睛。

交响乐不少人都听过，但一开篇就如此激昂的却是很少见。

这曲子的节奏不仅快，而且十分恢弘大气。

仿佛缓缓将一幅庞大的战场画卷在众人眼前铺开。

旋律一层接着一层，一浪接着一浪，不断把气势和节奏推向更高，让人听着就忍不住产生一种热血沸腾的感觉。

晨薇娱乐的现场员工聆听半晌后，全都嘴巴微张，不敢相信的相互对视。

江总监这曲子好气派啊！

这真的是用来迎接未来挑战的曲子吗？

颜雪馨和魏青宇满脸诧异。

他们也没想到，江晨居然写了一首交响乐曲子来欢迎他们，而且还把整个交响乐团搬到了宴会现场，这阵仗.......是不是也搞得太隆重了一些？

别墅二楼，苏洛薇刚找了个安静的屋子坐下，便听到了这气势恢弘的曲子，忍不住捂住嘴巴，认真倾听。

原来江晨说的节目，竟然是一首交响乐曲子？

她听过很多次音乐厅，但从没在宴会场上见过现场演奏。

如今光是想想宴会现场几十个人围坐一排，共同演奏曲子的场景，她就忍不住跺跺脚。

这么热闹的场面，她也很想去看看呀！

女人都喜欢仪式感，她想如果在自己是主角的宴会上，有一支乐团专门为她演奏，那感觉肯定很震撼.......

曲子进入第二部分。

小号加入阵营，旋律气势更加恢弘。

宛如宣誓着勇往直前和克敌制胜。

现场，所有人的神情都有些惊愕。

如此恢弘大气的华夏交响乐，他们还是第一听到。

京都文娱圈众人脸色则越发怪异。

晨薇娱乐这是要干嘛？

准备把京都文娱圈打穿吗？

后台。

格兰特德张大嘴巴，不敢置信的望着江晨：“晨，这就是你准备的节目吗？”

江晨点点头，微笑道：“怎么样，还可以吗？”

“oh，my god！ ”

“我感觉我的爷爷复活了！”

弗朗斯特也满脸震撼。

交响乐的创作难度极高，所以新曲子诞生的速度十分缓慢，完全只能看天意。

但交响乐却是音乐领域中的集大成者，无论是表演人数，还是乐器数量都冠绝所有表演形式，堪称是视觉和听觉的盛宴。

但这些年大家听的交响乐曲子都是百年前创作的经典。

近些年很少有令人惊艳的曲子出现。

但江晨这首曲子气势恢宏，叙事庞大，而且还融合着东方特有的神秘色彩，令人听起来既热血上涌，又心生敬畏。

绝对算的上是一首极佳的交响乐曲。

他吃惊的看向江晨。

这个年轻人说不弹钢琴也能交流音乐，就是指这首交响乐曲？

“江晨先生，这首曲子.......你写了多久？”

艾丽西亚目光一直紧紧盯着屋外的舞台，许久之后才有些震撼的回过头，看向江晨。

“艾丽西亚！”

格兰特德喊了一声。

创作是每一个音乐家的隐私，如果不方便透露，直接发问会引发对方的不满。

不过江晨倒是没什么被冒犯的感觉。

他望着艾丽西亚，发现对方眼眸中一直闪烁着微光，似乎在等待着他的回答。

月光这首曲子，她创作了两年，那么江晨写一首交响乐曲又要多久呢？

她实在很想知道答案。

从宴会前开始，她就已经在这栋别墅里听到过三首完全没面世的曲子。

一首比一首惊艳， 一首比一首震撼。

“写了多久？”

江晨仔细回想了一下：“大概两个小时？”

交响乐曲确实比普通钢琴曲、音乐乐谱要复杂的的多。

光是把这曲子整理出来，都花了他不小时间。

艾丽西亚张大嘴巴。

格兰特德也满脸不可置信：“两......两个小时？”

弗朗斯特也望过来。

几人像看怪物一样的看着江晨。

他这才意识到自己的话可能会吓到别人：

“呃......可能我记错了，应该要比两个小时更久。”

房间里一片寂静。

三人都不说话了，默默的望着屋外不知道在想什么。

舞台下方。

钢琴圈一群人，全都愣愣望着台上的乐团。

说实话以他们的能力，让他们写写钢琴曲，还能尝试一下。

但交响乐曲却是无法想象。

这种曲子，没有足够多的专业知识和长时间的钻研尝试，是根本写不出来的。

正当他们还想着如何跳过江晨，和格兰特德等人进行交流的时候，江晨却直接把一首交响乐曲摆到了他们的面前。

这.......才是真正的音乐啊！

慢慢的，舞台上激昂的旋律逐渐走向尾声。

乐团团长抬起手，收起手势，所有乐器声音都停下。

现场一片寂静。

团长转过身面向观众，微微鞠躬。

..........

----------------------------------------

第669章 晨薇梦即是华夏梦！

好半晌，周围才响起轰鸣般的掌声。

宾客们不懂钢琴曲和交响乐曲之间的门道，只觉得这首现场演奏的曲子十分震撼。

名气也霸气，广寒宫破阵曲。

宛如气势恢宏的太空战场，战舰横飞，光炮齐鸣，秒杀一切来犯之敌。

直播间，通过现场摄像转播观看完现场演奏的网友，也按捺不住心中的震惊之意，议论纷纷：

“我去，这曲子有点牛逼啊！”

“听得人热血沸腾，激昂澎湃！”

“明明是一首欢迎曲，为什么我仿佛看到了激烈的战场 ？”

“我看到了华夏飞船，六代战机，还有无数密密麻麻的解放军战士！”

“我也一样，我第一时间想到的就是咱们巍巍华夏的复兴之路。”

“@小小鱼，艾特你是为了让你向我看齐，看看我平时都在看什么东西？？”

“听完这首曲子，我都想入职晨薇娱乐，太强了！”

.........

“接下来的时间，我们有请晨薇娱乐音乐总监江晨先生，上台讲话。”

随着最后一场演出的落幕，主持人上台微笑道。

领导讲话是欢迎会的必要流程，也是最关键的一环。

只有领导的欢迎，才算是真的欢迎。

江晨拿着麦克风，笑呵呵的走上舞台。

“感谢大家来参加晨薇娱乐影帝、天后的欢迎会，今天站在这里，我感触颇多。”

“我和魏老师很早就认识了，我们一见如故，相谈甚欢，共同制定了在京都发展的核心战略，同时拓展戏曲文化在娱乐圈中的发展可能性。 ”

“颜天后是洛薇的师姐，也是乐坛的前辈，她说她的梦想是找到一家合适的公司，实现自己的音乐梦想。”

“最终她把目光放在了晨薇娱乐，她认为晨薇娱乐有能力，也有魄力承担起这份责任。”

“重构华夏音乐圈，是每一个晨薇娱乐人的梦想，也是每一个晨薇娱乐人的目标。”

“很高兴颜天后能拥有和我们相同的梦想和目标。”

重构华夏音乐圈？

现场娱乐圈众人脸色微变。

晨薇娱乐什么时候又冒出个这样的想法？

钢琴圈众人倒是听过江晨想要重构华夏钢琴圈的说法。

只是不知道怎么钢琴圈就变成了音乐圈。

颜雪馨眼睫毛动了动，心想她什么时候说过这种话了？

江晨编瞎话的能力能不能再离谱一点？

只有晨薇娱乐的工作人员听的热血沸腾。

是啊，这段时间他们在音乐圈取得的成就人尽皆知。

什么京都，什么乐坛，都不过是他们的踏脚板罢了。

他们的目标应该是重构华夏音乐圈！

“最终我们怀揣着共同的梦想，走到了一起，为了实现相同的晨薇梦而努力。”

“每一个晨薇娱乐人的追求都是晨薇梦。”

“事业的期待，人生的期待，梦想的期待，最终融为华夏的期待。”

“晨薇梦取决于每一个人，也成就每一个人。”

“我认为，晨薇梦即是华夏梦！ ”

江晨的声音郑地有声。

现场不少人却面露惊愕之色。

他们觉得江晨这番话说的很漂亮，像是每个领导上台都会讲的套话，但不知为什么，他们又觉得江晨的话很危险。

什么晨薇梦，华夏梦，到底是什么意思？

江晨为什么要突然提出晨薇梦，又为什么要扯出华夏梦的概念？

难道说就仅凭这两个词，就能让晨薇娱乐变得不一样吗？

京都，挂着红旗的办公室里。

张云汉望着欢迎会的现场直播，瞪大眼睛陷入沉思。

晨薇梦，华夏梦？

他觉得江晨的话中似乎蕴含着种种深意。

细想之后，这两个词竟然深深的刻在他脑海中。

他发现晨薇梦是一个能完全把所有晨薇娱乐人都串联在一起的概念。

甚至还不止如此，因为它把华夏也给串到了一起。

按照这个思路，他可以提出更大的，别的口号，比如：华夏梦即是世界梦，世界梦就是华夏梦。

想到这里。

张云汉忽然打了个寒颤。

江晨这新提出的理念在他心中，远比刚刚那首交响乐曲还震撼。

他几乎能想象，每一个对未来感到迷茫，困惑的晨薇娱乐人，在江晨的号召之下，都会逐渐建立起晨薇梦的目标。

这么多人一旦有了共同的目标，便能紧密的形成一个团体，进退一致，攻防一体。

最终所有晨薇娱乐人都会在这个目标下努力，受益。

这是一场无法抵御的阳谋！

张云汉知道江晨这个做法是在对京都文娱圈宣战，但就算江晨已经把明牌打出来了，他发现似乎也没什么人可以破解。

他们可以限制晨薇娱乐的发展，却不能限制每一个晨薇娱乐追求更好的生活、事业和人生梦想。

舞台上。

江晨的发言稿已经说完，他望着现场脸色微变的娱乐圈众人，再看看情绪激动，目光中几乎燃着熊熊火焰的晨薇娱乐工作人员，知道今天的效果已经达标。

接下来只要不断强化‘晨薇梦’这个概念，就能把所有人都拧成一股绳，为共同的目标而努力。

当然想做到这一点，不仅仅只是靠概念和宣传口号的洗脑。

还要要让所有怀揣着晨薇梦的工作人员拿到切实的利益，以及感受到触手可达的美好未来，这样才能让所有人都紧密的团结到一起。

今天这场宴会总共有三个目标。

欢迎、秀肌肉、整顿文坛。

三个目标已经实现两个，剩下的便是整顿文坛。

“我还有很多话想跟大家说，不过时间有限，还是把更多的时间交给大家自由掌控。”

“接下来的时间，请大家尽情享受宴会，品尝蛋糕，一个小时后，我们将在草坪上举行蒙面舞会，期待看到大家优美的舞姿。”

“最后我看到现场来了很多作家，出版社主编和文学专家。”

“作为一名文学爱好者，我特意筹备了一场小型的文坛江湖会放在二楼会议厅，希望能和大家促膝长谈，广交朋友，共同促行业发展。”

“感兴趣的朋友，可以移步二楼，我准备了精致的礼品送给大家。”

江晨神秘一笑。

..........

----------------------------------------

第670章 文坛江湖会的宗旨！

现场却响起一片议论声，来参加欢迎会的娱乐圈众人没想到江晨竟然还准备了一场文坛交流会。

参加文坛江湖会的则心知肚明，这是江晨准备商讨如何对付江郎才尽的事情了。

只有一群被生拉硬骗过来的作者和文坛公司被蒙在鼓里，心想二楼有吃有喝，还有礼品可以领，去看看也不错。

十分钟后，宴会的文坛人士纷纷移步二楼会议厅。

甚至还有不少娱乐圈的人前来凑热闹。

进场之前，礼仪小姐安排所有人到前台的大海报前签到，拍照。

每个签到的宾客都可以获得一份精致的礼品，价值399元，刻着晨薇娱乐的MP3一台。

收到礼品的作者和出版社主编都心情不错，认为这种有吃有喝还有礼品领的宴会非常值得来参加。

知道江晨打算针对江郎才尽的人，则暗怀鬼胎，呼朋唤友，拉着众人一起参加。

很快，面积并不算太大的二楼会议厅就坐满了人。

偏僻角落，来自晨薇娱乐的几个女人，许梦瑶、颜雪馨、许静初等人也纷纷落座。

她们并不是文坛中的人，不过却知道江晨的真实身份，都想过来看看江晨到底弄什么名堂。

十分钟后。

宾客全部落座。

江晨拿着麦克风，走向讲台：

“欢迎大家来参加第一届文坛江湖会。”

“其实举办文坛江湖会并不是我的本意，而是受人所托。”

听到这话，众人有些诧异。

江晨并不是文坛交流会的发起者？

那这交流会到底是为了什么？

“众所皆知，我是一个文学爱好者，也曾经尝试过自己创作作品。”

江晨以前确实有一个‘混子作家’的称号，现场不少人都流露出会心的笑容。

“这段时间我交了不少朋友，也和不少人聊天，大家都是文坛中的人。”

“我们聊天过程中，最常碰见的一个问题，就是如何维系文坛的稳定和谐发展！”

“大家都知道，文坛是整个文娱产业的创作引擎，大量的电视剧、电影、文学作品、甚至游戏的源头都出自文学作品。”

“确保文坛的稳定和谐发展，才能给我们的读者、观众、 甚至听众提供更好的体验。”

“但如今的文坛乱象频现，抄袭、模仿，恶意炒作，刷榜、数据作假........每一个行为都在损害我们赖以生存的大市场。”

“怎么才能解决这个问题呢？”

“我和文坛朋友们商量了很久，决定举办文坛江湖会，和志同道合的朋友一起，维系创作市场的稳定，坚决抵制市场乱象。”

“这是一件容易得罪人的事情，但佛说，我不入地狱，谁入地狱？”

“这件事别人不敢干，那便我江晨来干，以后每一届的文坛江湖会都将由我牵头，抵制文坛中的乱象，净化文坛的天空，还大家一片净土！”

好几个人听到这里时，用力鼓掌，连带着整个会议厅都响起了稀稀拉拉的掌声。

不过众人依旧十分疑惑。

江晨的话说的虽然漂亮，但他不是娱乐圈中的人么，怎么突然管起文坛的事情了？

就算你是文学爱好者，干预文坛的事情也属于狗拿耗子，多管闲事吧？

颜雪馨几人则嘴角抽了抽，满脸无语。

要不是她们知道江晨就是江郎才尽，差点就信了对方的话。

江用大号恶搞小号的操作要被传出去，那么整个文坛最乱来的人，除了江晨还有谁？

只要把江晨清理出文坛，立刻就能还文坛一片净土。

“自从我打算做这件事起，这段时间，我收到了大量的投诉和建议，以及很多文坛朋友的分享。 ”

“其中提到最多的一个人，就是江郎才尽！ ”

“有人说江郎才尽是今年最天才的作者，他写的《那些年，我们一起吹过的灯》，仅仅两个月就爆火网络。”

“《长恨歌》引发文坛震动，参加华夏文学写作大赛，《三体》引发全网讨论。”

“甚至还有人把他誉为华夏第一才子，认为他是百年难得一出的天才！”

“我承认，这些事情都不是空穴来风！”

江晨滔滔不绝，几个女人则冷眼相看，默默望着江晨自己夸自己。

只有周围作者频频点头，认为江晨说的很对。

这段时间江郎才尽的崛起速度确实很快，无论是热度还是话题量都远不是其他作者能相比。

毕竟大部分作者都是宅男，属于大门不出二门不迈的那种。

能来参加一次宴会，都是大家相互怂恿的结果。

要他们在网络上炒作什么话题和矛盾那简直是不可能的事情。

“原本我对这种事并不太关注，但一直以来，朋友里都总有人向我诉苦。”

“读者、作者，甚至还有不少文学组织都深受其害，恨不得立刻将之清理出文坛。”

“江郎才尽恶意炒作，侵害女读者权益，还涉嫌抄袭。”

“后面的事情大家应该都知道了， 越来越多的文坛朋友希望我能出面发声，所以我多次向媒体批判江郎才尽。”

众人恍然，原来江晨举报江郎才尽抄袭竟然是因为文坛朋友怂恿的结果。

但.......你毕竟不是文坛的人，大老远的跑去针对江郎才尽，里面真的没有一点嫉妒心在作祟？

否则人家江郎才尽怎么抄袭，怎么扰乱市场，怎么侵害女读者权益关你屁事啊？

“今天邀请大家过来，召开第一次文坛江湖会，除了明晰我们江湖会的宗旨和目标之外。”

“更是为了提出首个倡议，那就是制裁江郎才尽，维系文坛和谐有序的发展！”

江晨身后，巨大的PPT屏幕上出现‘江郎才尽’四个大字，同时旁边打上了一个叉。

“这不仅是我的想法目标，也是大量文坛朋友，作者、读者、文学爱好者的目标。”

众人终于明白了这文坛江湖会是怎么回事。

说白了就是江晨和一群人一起嫉妒人家江郎才尽的天赋和成绩，打算聚集在一起搞针对。

这江晨虽然不是文坛中人，但也和江郎才尽之间存在‘华夏第一才子’的竞争。

再加上其自带的名气和经济实力，行为动机完全成立！

..........

----------------------------------------

第671章 多个朋友，多条路

只是江晨胆子也太大了一些。

别人就算搞针对，最多也就是在背后放放冷箭。

但江晨却是直接把针对行动公开化，做法也实在太张狂了一些。

“江郎才尽扰乱文坛是不争的事实，我倡议所有热爱文坛行业的人，一齐加入我们的净土行动！”

江晨大声的说道，台下却没有什么人响应。

这种得罪人的事情，大家都很谨慎。

不过许多人望着‘我不入地狱，谁入地狱’的江晨，心思也逐渐变得活络起来。

如今文坛的热度确实被江郎才尽占据了一大部分。

有江晨愿意做出头鸟，如果能把江郎才尽弄下去，那么净不净土不知道，反正大家头顶上肯定是会多出一片蓝天。

“我知道大家的性格都比较温和，不喜欢纷争。”

江晨似乎已经预料到了倡议的冷场，微微一笑：

“我邀请大家参加江湖会，也不是为了让大家替我出头，只是想广交朋友，获得大家的支持。”

“支持在我看来不分大小，点滴皆是力量。”

大屏幕上闪烁，再次弹出一个画面。

“我把净土行动划分成了三个步骤。”

“第一步，作为行动发起者，我义无反顾承担起最重要的任务。”

“我会亲自和江郎才尽对线，指责其抄袭的事情，但扩大舆论效果则需要大家帮忙，这是第二步。”

“当然，大家不用直接参与事件，只需要围观并且发表客观评价即可，相信这点对大家来说并不难。”

“只要引发足够的关注和热度，那么我们的计划就成功了一半。”

“最后，也是最关键的一步。”

“事态发酵后， 我们要一起给华夏文学写作大赛官方施压，要求江郎才尽退赛，并且出面道歉！”

“这才是我们的最终目的！ ”

大屏幕上出现‘让江郎才尽出面道歉’几个大字。

江晨大声说道：“文坛江湖会的宗旨，并不是为了某个人或者某个群体的利益，而是维系整个文坛和谐稳定的发展，建立起良好的创作环境。”

“江郎才尽是天才不假，但正是因为他是天才怪才，所以他才能侵害所有人的利益！”

“如果不想再看江郎才尽继续恶行下去的，请加入我们的行列，共同维系行业环境。”

“时间不等人，今晚宴会结束我们就会开始准备，明天行动正式开始，想参与行动的可以直接添加我的联系方式。”

屏幕上弹出一个二维码。

“这是一个私密的独立账号，不建群，不拉讨论组，点对点和每个人沟通，保障每个人的权益，事成之后直接注销账号！”

“当然，不想参加行动，只想和我江晨交个朋友的，也可以直接添加这个账号，稍后我会和大家交流，单独加大家好友。”

江晨笑呵呵的给所有人搭了一个台阶。

不管是为了针对江郎才尽，还是为了跟他交朋友，又或者是为了骂他，大家都可以扫码嘛。

话音落下， 现场响起一连串的议论声。

大家纷纷交头接耳。

谁都没想到，江晨的动作竟然这么快，明天就要开始行动。

说实话，现场众人对‘维系行业环境’的事情根本不感兴趣，毕竟整个文坛这么大，发展和不和谐跟他们有什么关系。

抄袭模仿的人这么多，恶意炒作的人比比皆是。

如果什么事情都要去插上一脚，什么时候都要去管一管，那岂不是要累死自己。

有这时间还不如多写几章内容。

江郎才尽就算真的抄袭了，那也有官方平台和网友去制裁，犯不着他们瞎操心。

但如今江郎才尽几乎占据华夏文学写作大赛的最高热度，如果置之不理的话，一个多月后的大赛冠军很有可能会落到江郎才尽手上。

到时候整个文坛网络的热度恐怕都会围着江郎才尽转，大家还怎么吃饭？

更何况那京都大学文学院教授的职称，也是很多人心中的目标和梦想。

只要能拿到这个大赛奖励，付出多少代价都值得。

诸多诱惑和利益的趋势下，一群文坛中人就算不想多管闲事，也忍不住思索起来。

如果说针对江郎才尽的事情有江晨牵头，打头阵。

他们只需要在旁边围观，发表发表评价就能把江郎才尽给弄下去，似乎也很不错。

反正事态发酵后，也有大量的媒体和网友会参与讨论。

他们作为行业人，说上两句话也没什么。

另外，江晨大张旗鼓的搞出这个行动，也算是师出有名，为正义而战。

抄袭本是创作领域的大忌，也是网友深恶痛绝的点。

只要江晨抓着这个点，那么今晚针对江郎才尽的动员大会，净土行动也算合情合理。

毕竟江晨是一个‘文学爱好者’嘛，想要杜绝抄袭是很正常的事情。

退一万步讲，就算出了什么事情，那也是江晨在前面承担着，跟他们有什么关系？

一时间，现场许多人心思纷呈，议论纷纷。

只要能把江郎才尽弄下去，那么大家就能瓜分大赛热度，谁都有出头的机会。

否则只能永远跟在江郎才尽后面偷屁吃，这种选择题似乎并没有选择的必要。

当下就立刻有人大咧咧的一笑：“江总监，我不是文坛的人，但佩服你的担当和勇气，我老陈想和你交个朋友。”

他掏出手机扫码，笑嘻嘻道：“多个朋友多条路，江总监名气这么大，能交你这个朋友怎么都不亏，希望以后采访的时候能多看我两眼。”

闻言，现场众人恍然。

是啊，多个朋友多条路，无论怎么样，交个朋友都不亏。

文娱圈本就是讲究人脉的地方，人脉越多机会越多。

晨薇娱乐近段时间发展的这么快，江晨写歌又厉害。

和江晨认识一下也是好事，谁知道未来有没有跟人家合作的时候。

.........

----------------------------------------

第672章 无形装逼，最为致命！

江晨微微一笑：“欢迎，我本就是本着交朋友的意思才举办这个活动，希望能跟大家多多认识。”

现场响起一片议论声：

“老陈说的没错啊，交个朋友是好事。”

也对，我也加一下吧。”

“我是江晨的歌迷，嘿嘿，加个好友算追星了。”

“我喜欢听他的歌。”

“既然如此，我也扫一扫。”

“不知道能不能要个签名。 ”

...........

大家纷纷掏出手机，似乎只是一场单纯的交友大会。

至于江郎才尽的事情，众人都心照不宣的没再提。

先加好友嘛，江郎才尽的事情往后再说。

悠林传媒的背后金主见此情况，顿时暗暗松了口气。

看来江晨打开晨薇娱乐的局面后，也愿意继续处理江郎才尽。

有了江晨的打头阵，那两千万的支票就算是没白花。

往后大家一齐发力，跟在江晨的身后推波助澜，事情便成了一大半。

想到这里，几家金主也纷纷掏出手机扫码。

那老陈说的没错，和江晨认识一下也好。

加了好友后，也能第一时间了解最新情况。

..........

半个小时后。

文坛江湖会逐渐落幕。

不过讲台上的大屏幕并没有关闭，硕大的二维码依旧安静的矗立在那里，仿佛在等待着有缘人的相见。

会议厅内的人已经散的差不多，不过依然有人停留在现场，时不时玩一玩手机。

不过临走时，宾客又发现了新的大陆。

原来晨薇娱乐发给他们的礼品袋中已经准备好了相同的二维码，随时想扫就能扫，根本不用在会议厅待着。

发现这一点的众人纷纷起身，心中暗叹，晨薇娱乐的安排果然足够贴心啊！

越来越多的人离开会议厅。

现场，颜雪馨、许静初几人相互对视一眼，默然许久，都不知道该说些什么。

整场会议开下来。

江晨时不时夸江郎才尽是百年不出的天才，又时不时把江郎才尽骂的一无是处，称他是害群之马。

不明真相的人听得津津有味，但对她们来说，这现场只能用离谱和梦幻来形容。

晨薇娱乐的工作人员也旁边偷偷议论着：

“江总监江湖会的宗旨说的这么好听，但估计也只有我们知道，他就是为了针对江郎才尽吧，嘿嘿。”

“笨蛋，你当人家傻啊？能坐在这里的哪个不是人精？人家只是看破不说破罢了。”

“呃......你说江总监为什么搞这种事？”

“还能为什么，这件事不是已经传开了吗，都嫉妒心在作祟！”

“苏总在魔都的时候经常看江郎才尽的书，你说江总监能喜欢江郎才尽吗？”

“也是.......！”

“嘿嘿，听说江总监到现在还没写出什么东西来呢。”

“难怪这么嫉妒江郎才尽。”

“哈哈........”

“笨蛋，笑声小点，别被听到了！年底还想不想领奖金？”

“走吧走吧，快收拾一下。 ”

.........

“走吧，看来接下来网络又要不太平了。”

身后几个工作人员越走越远，对话也模糊不清。

颜雪馨耸耸肩，率先起身。

反正无论江晨想做什么，她们都无法阻止，倒不如直接静观其变。

就像苏洛薇说的那样，她们就在旁边默默看着也挺有趣的。

“我也要扫码！ ”

许梦瑶掏出手机，哼哼唧唧：“我要看看江晨师姐夫到底想做什么。”

.........

大草坪上，蒙面舞会已经开始。

宾客们戴上面具，和心仪的宴会对象邀约跳舞。

格兰特德成为了这个环节的宠儿。

金发碧眼的他就算戴上面具，也依然能被轻松认出来。

高大身材，再加上他那顶尖钢琴家的身份，翩翩优雅的举止，顿时就收获了很多女士的邀请。

不少人期待在这浪漫的宴会里，能来上一场跨越国际的爱情邂逅。

二楼一个偏僻房间里。

江晨正在跟苏洛薇吹牛逼。

“你是没看到现场大家群情激奋的样子！”

“江郎才尽算什么？”

“我要是参加华夏文学写作大赛，早就夺冠了，哪还有江郎才尽什么事？”

“等我拿下金书奖，就把奖杯放到桌面上当笔筒用。”

苏洛薇看了他一眼，有些无语又有些想笑。

不过她忍住了，配合道：

“你三年来什么都没写出来，拿什么和人家江郎才尽比。”

“我看你还是别闹腾了，免得到时候收不了场。”

江晨果然‘勃然大怒’。

“放屁！”

他惩罚性的饶苏洛薇痒痒：“要是我能拿下金书奖，你怎么说？ ”

苏洛薇激烈挣扎，笑的喘不过气来：

“别，别，我怕痒。”

“你.......你要怎么样都可以！”

“真的？！”

“真的。”

苏洛薇脸色微红，她知道江晨的真实身份，却不知道江晨准备做什么。

“那咱们拉钩，你到时候别反悔。”

江晨板着脸，恶狠狠的说道。

苏洛薇有些无语，不过还是和他拉了勾。

“拉钩上吊，一百年不许变！”

“那你要是没拿到金书奖，又怎么样？”

“随你怎样都可以。”

江晨捏了捏苏洛薇的脸，宛如打了胜仗的将军，心情大好。

“今晚还有很多事情，我得先去公司一趟，你要不要跟我一起？”

苏洛薇想了想，还是摇摇头：“万一被别人看到就不好了，等会儿我还是自己回酒店吧。”

江晨叹了口气。

心想冷家资本的事情还得尽快解决，不然自己和苏洛薇总是得保持着‘吵架’的关系。

妈的，冷玉婧，老子跟你没完！

..........

..........

等江晨来到公司，运营组已经在忙着宣传的工作。

晨薇娱乐的宴会举办的十分顺利，不仅秀了肌肉，还变相的告诉所有人，晨薇娱乐在京都‘完全吃得开’！

一场的魏青宇欢迎宴会，多家京都文娱公司的参与，这说服力已经完全足够。

不过工作人员在宣传话题的时候，却犯了难。

如果直接推动跟晨薇娱乐实力有关的热搜，总觉得有些王婆卖瓜，自卖自夸的嫌疑，网友们也不是很关注这种事情。

正所谓无形装逼，最为致命。

有没有什么办法能让大家不经意间的感受到晨薇娱乐的实力呢？

江晨思索半晌，给出自己的想法：

“你把咱们华夏的海空军视频剪一剪，再搭配那首广寒宫破阵曲，做一个强军视频出来。”

.........

----------------------------------------

第673章 暗黑色系滤镜？

“强军视频？”

工作人员有点不理解，不过还是上网搜索起来。

类似的视频网络上有很多素材，而且都是官方发布的高清视频。

几个小组成员分别挑选了两个视频，打算混剪一下，再插入歌曲。

但江晨看了看却摇摇头：

“不行，这些视频的画面不好。”

工作人员不理解：“江总监，这可是官方媒体最新发布的视频。”

“你看这战机，缓缓走来的样子多霸气啊，看的让人热血沸腾！”

江晨提议：“你试着降低饱和度，加一层暗色滤镜试试。”

工作人员望着电脑屏幕上蓝天白云，再加上战机在跑道上缓缓滑动的视频，有些摸不着头脑。

这蓝天白云看的多清澈啊，加暗色滤镜干什么？

不过江晨的吩咐下来，大家只能照做。

很快，视频剪辑师就尝试完成了操作。

蓝天白云的战机视频，调整参数和滤镜后，很快就变得冷暗。

战机依旧缓缓的从跑道上开过来，不过不再像之前那么清澈动人和亲民，而是变得冷漠峻酷，给人一种强大的压迫感。

“这.......”

剪辑人员满脸不解。

好好的一个视频调成这样，完全就和强军风格的视频不符嘛。

“还有这个视频，也调成相同的滤镜，色彩只保留一种或者两种暖色。”江晨继续说道：“让低饱和冷色大范围包围画面。”

工作人员一看，江晨说的是一个仰拍的升旗视频，蓝天白云，天气晴朗。

护旗手如同标枪一般在红旗周围站立，随后升旗手一个跨步，把红旗挥向天空，一瞬间红旗飘扬，缓缓上升。

但按照江晨的说法调成冷暗色调后。

不仅蓝天白云完全看不见了，红旗也在整个暗黑色的画面中，显得格外饱和和清晰。

标枪一般，冷漠严肃的护旗手、暗色的环境、飘扬的红旗，形成了一个十分特别的画面，压迫感扑面而来。

“这.......”

剪辑师摇摇头。

好几个工作人员都走了过来，看着这有些怪异的视频。

“江总监，调成这样是不是有点黑化了？”

“感觉跟之前的视频风格完全不一样。”

“要不试试我的方案？”

“这种视频会被封杀吧？”

.........

江晨却满意的点了点头：“就按照这个思路继续改动，剪出一个视频出来，素材只选压迫感强的，其他的都不要。”

“我们今晚就发布这个视频。”

“啊？”

剪辑师一脸吃惊。

宣传组组长叶睿也愕然的看向江晨。

“您......确定？”

发布这样的视频属实有点奇怪，甚至还有点‘大逆不道’。

江总监是认真的吗？

江晨点了点头。

众人相视苦笑，也只能照做。

一旁，萧若柔过来汇报。

宴会已经结束半个多小时。

但网络上跟晨薇娱乐欢迎宴会的媒体报道和话题，不知道为什么都没有大规模的出现。

似乎有人在故意压制他们的热度。

“是京都文娱圈干的，不用管。”

江晨沉吟道。

魏青宇的欢迎宴会之后京都文娱圈肯定会给自己找麻烦。

面对这种打脸的行为，那群老腐朽要是什么都不干反而会让人觉得有问题。

而且王思远早就跟他汇报过，从直播开始起，相关的话题热度就一直被压制着。

尤其大量品牌方、京都文娱公司参加宴会后，直播间的流量更低。

看来京都文娱圈为了压制住流量，已经到了不惜一切代价的地步。

更何况想做到这一点对京都文娱圈并不难，这个圈子的利益关系本就错综复杂， 有时候只要往上打几个电话就能解决很多事情。

“这种局面持续不了太久的，让大家做好宣传准备，这两天把精力都放在招聘和扩大京都商业活动上。”

萧若柔不知道江晨打算怎么破局，但也立刻点头：“我明白。”

时间已经多次证明，江晨的脑回路和常人总是不一样。

她相信江晨会有自己的办法解决。

一个小时后。

运营部把剪辑好的视频提交上来。

为了达到江要求，小组成员选择的全都是各种压迫感比较强的角度和画面，再修改成暗黑色系。

灰暗的天空，高饱和度。

军舰横行、战机漫步，大量的士兵在一望无际的操场上集结，气势逼人。

各种导弹在暗黑色的阳光下升起，宛如矗立在天空之下的利剑。

就连新闻上外交部出席活动的画面都充满了压迫感。

工作人员把《广寒宫破阵曲》剪入视频，为了能让这曲子跟晨薇娱乐挂上钩，画面中还插入了几段今晚拍摄的爱音乐团现场演奏的视频，同样采取了压迫感极强的暗黑色系。

一群黑色西装的人在舞台上舞动着各式各样的乐器，画面神秘又震撼。

为了提升压迫感，还特意把高潮部分的节奏给调慢了。

低沉而稳重的旋律，不断冲击着观看者视听感受，冷漠而肃杀的感觉扑面而来。

当然宴会画面的时间很短，几乎是一闪而过。

整个视频的重点还是放在各种军旅视频上。

“很好。”

江晨满意的点点头：“立刻在官方账号上发布这个视频，配文广寒宫破阵曲。”

运营组组长叶睿满脸疑惑：“就这样？不用做什么宣传？”

他知道晨薇娱乐宴会的网络热度被京都文娱圈给压制，很多媒体都保持了缄默。

如果要发布什么消息，没有资源的投入，恐怕效果并不理想。

更何况这个视频还有点‘大逆不道’。

江晨想了想，摇摇头。

最触动人心的视频，往往只需要最简单的文案点缀。

配文广寒宫破阵曲是为了让大家在讨论之余，联想到晨薇娱乐今晚的宴会。

其他一切点缀都是多余。

“就这么发布吧。”

“好。”

叶睿虽然心中满是疑惑，不过依旧点点头，按照江晨的吩咐安排工作。

............

【PS：相关风格的视频，大家可以搜索“法新社滤镜”，看的挺燃的。】

----------------------------------------

第674章 垂死梦中惊坐起，列强竟是我自己？！

十分钟后，晨薇娱乐官方微博发布了一条消息。

“《广寒宫破阵曲》。”

视频是刚刚剪出来的暗黑滤镜强军视频。

“这样的视频真的能起效果吗？”

“江总监到底想做什么？”

“听说京都文娱圈在针对我们，这个时候如果不投一些宣传资源恐怕很难引起关注。”

“我倒是觉得这个视频的问题很大，这跟咱们华夏平常的强军视频完全就不是一个风格嘛。”

“江总监估计是想用强军视频宣传广寒宫破阵曲，但为什么要剪一个这样奇怪的视频呢，看的蛮压抑的。”

“我也想不通。”

..........

办公室众人议论纷纷。

不过没人能摸懂江晨的想法。

很快。

关注晨薇娱乐微博的粉丝都收到了消息通知。

“咦，这是什么？”

“广寒宫破阵曲？”

“什么意思？”

“点开来看看。”

........

网友们点开视频，发现低沉的音乐响起，画面是阴沉沉的，暗黑色的天空沉沉欲坠，压抑感十足，宛如大战即将来临。

随后战舰、坦克、飞机.......钢铁洪流，整装待发。

数万将士组成喊着口号，以方阵的形式向前迈进。

肃杀，压抑感扑面而来。

低沉的音乐和节拍，仿佛每一声都击打在粉丝们的心头。

然后是各种代表着华夏力量感的画面。

飘扬的红旗。

气场强大的外交团队。

标枪一般的行军队伍。

一股前所未有的感觉，冲刷着网友们对华夏战力的认知。

“我去，这是什么视频？”

“这是咱们的军队吗，怎么看上去这么强？！”

“好帅啊，我的天！”

“这钢铁洪流的感觉，怎么像是在科幻片？”

“？？？？”

“这真是咱们华夏？”

..........

网友们发现，这个视频所展现出来的内容是以前从未见过的风格。

强大的压迫感搭配着激昂的音乐，让人忍不住热血沸腾呃。

“好强！”

“以前只在电影里看过这种感觉。”

“这些.......都是官方曾经发布过的视频？？”

“ 不会吧，为什么我从来没看过？”

“好强大的压迫力！”

........

兴奋的网友看了一遍又一遍，随后转发分享。

很快，江晨也在自己的微博账号上转发和分享了这个视频。

“真理只在大炮射程之内，明犯华夏者，‌虽远必诛！‌”

他的微博引发了更多的议论。

网友们发现，这是一种从未见过的强军视频风格。

力量感十足。

“爱了爱了！”

“这是什么歌，听上去真带劲！”

“好像是交响乐曲，叫广寒宫破阵曲。”

“是江晨创作的，看到视频里那闪过的画面了吗？”

“牛逼啊！江晨为什么突然写这么一首曲子？”

“是啊，突然发这么一个视频做什么？”

“晨薇娱乐想表达什么意思？”

“好像是一场宴会上的应战曲。 ”

........

网友们的好奇心转向这首旋律激昂的曲子。

再关注起今晚在宴会上发生的事情。

或许是新鲜感和热血感的双重冲击，相关的话题热度迅速发酵着。

网友们不仅点赞，还喜欢分享。

“快看，这是晨薇娱乐发布的音乐视频，好燃！”

“看的真爽啊！”

“以前从没想过这种色系和角度可以这么帅。”

“有一种帝国子民的自豪感是怎么回事？”

.........

晚上十一点，相关的话题热度迅速发酵着。

在晨薇娱乐的引导下，一条热搜突然出现在榜单上。

【垂死梦中静坐起，列强竟是我自己？】

点进热搜，便是江晨分享的这条视频。

网友们愕然间发现，原来华夏的军队随着十几年的默默发展，已经强大到了一个十分可观的地步。

一直以来，大家都因为生活在华夏，所以才没有什么感觉。

而且历史学习上，一直都把西方当做列强。

但如今看完晨薇娱乐发布的视频，网友们却猛然间惊醒，原来不知不觉中，华夏的实力早已经远远甩开传统的列强，位列世界最前茅了！

下饺子一般的战舰，一架架战机。

代表着华夏无所畏惧的底气。

而历史上那些曾经耀武扬威的西方列强，已经被远远甩在身后。

全新的视角，如同新大陆一般矗立在所有网友的面前。

网友兴奋的纷纷转发和传播，让更多人来围观。

“我去了！一直以为列强是西方诸国，没想到一个午觉起来，列强竟然是我们自己？”

“以前都没发现这些视频换个感觉，竟然压迫感这么强！”

“终于知道国外看我们是什么感觉了！”

“江晨说的没错，真理只在大炮射程之内，华夏崛起之路无人可挡！”

“不能骄傲，我们还要变的更加强大！”

.........

有关‘新视角’、‘帝国黎明感’的话题，迅速在网络上传播开来，《广寒宫破阵曲》的视频播放量迅速上升着。

就连‘晨薇娱乐宴会’、‘江晨宴会发言’也跟着一起冲上了热搜。

在网友们分析看来。

晨薇娱乐突然之间发布一个这样的视频，就是想宣告所有人。

晨薇娱乐会像视频中的强大军队一样，在娱乐圈攻敌制胜，所向披靡！

传统势力所以为的强大一方，其实早已经不是‘列强’了，真正的列强，是晨薇娱乐自己！

有好事的博主甚至挖出了晨薇娱乐和京都文娱圈之间的竞争。

认为这是晨薇娱乐在向京都文娱圈宣战！

事实上。

江晨确实有这样的想法。

《广寒宫破阵曲》搭配着各种战机战舰的视频，能大大强化战斗紧张感和热血感，提升大家的士气，有助于晨薇娱乐在京都面对更强的挑战。

与此同时。

同样感到懵逼的还有各大官方媒体。

晨薇娱乐发布的视频，他们都很熟悉。

但晨薇娱乐的操作，他们却很懵。

视频都是他们以前拍摄和制作的，但怎么被改成这个样子了？

蓝天白云去哪了？

亲和力去哪了？

咋看起来这么强大呢？

..........

----------------------------------------

第675章 大国利器是萌妹？

一直以来，官媒制作强军视频的理念都是亲民，奋斗。

每个军人都是有血有肉的子弟兵，艰苦环境下吃苦耐劳，拼搏进取。

但晨薇娱乐修改后的视频却完全走出了另外一种风格。

黑白滤镜下，只有肩章和红旗上的一抹鲜红，如同水墨画中的鲜血，无比耀眼。

特殊的构图和视角，令每个画面都充满冷漠的肃杀之气。

一开始官媒们还觉得这视频有点不合适。

但看了一眼热搜榜，却发现网友已经把热搜给顶到了第一名，旁边还有一个‘爆’字。

“太好看了， 官媒你们好好反思一下，之前拍的都是啥？”

“原来这飞机这么大，之前看视频还以为是萌妹呢。”

“老天，压迫感这么强的战列舰，为什么我一直以为和渔船是一个等级的？”

“之前的视频简直是小孩子过家家。”

“这么多大国重器，都被拍成了大玩具！”

“大国觉醒，这才叫武力官宣视频啊！”

.........

评论区网友们纷纷给出好评。

官媒直接沉默了。

随后默默的放弃了要求晨薇娱乐整改的心思，顺便在这视频上点了个赞。

强军视频本身就是为了增强民众对国家实力的信心，同时震慑外敌。

以往他们都很重视视频的内容和风格，强调亲和，没想到却让民众产生了误会。

那些视频里的武器不是大玩具，也不是萌妹，而是真正的大国利器啊！

网友们的讨论让官媒们猛然意识到，原来大家平时想看的并不是萌萌的武器。

就算视频中传递的是压迫感和强大的窒息感，但网友们依旧没有感到任何不适。

没有华夏人会对华夏武力的强大感到害怕。

因为这背后透露出的，是所有人对国家的无条件相信和支持！

这份信任，价值千金！

想通这一点的各家官媒，在沉默许久后，竟然也直接加入了视频的转发队列当中。

华夏日报：“强大，致敌，只在一瞬间！”

人民视频：“从难从严，科技兴国！”

中华媒体：“同心共筑强军梦，铁血豪情照四方。”

.........

官媒的入场，让原本就有些沸腾的网络更加陷入疯狂。

宛如偷偷玩乐的孩子，突然得到了大家长的认可。

众人名正言顺的转发和分享着话题。

晨薇娱乐，运营部。

一群人望着网络上爆炸般的热度，目瞪口呆。

在这暗黑色系视频发布之前，没人能想到，这种视频竟然也能火。

这和先前的官媒视频完全就是两种不同的风格啊。

到底是怎么想到的？

办公室里，众人相互对视一眼，都暗暗震惊。

难怪江总监能带着晨薇娱乐发展的这么快，看似奇迹，其实背后都透着无处不在的细节。

这种拿捏民众心理，掌控话题的能力，真的令人望尘莫及。

“这......就是江总监。”

“我终于相信这个世界是拥有天才了，江总监就是真正的天才。”

运营组的视频剪辑师，仰头感叹一声。

以前他总相信人和人之间的脑子差不多，就算有差异，也只是经验和积累的差异。

但江晨这番操作，却是完美的给他上了一课。

先前制作视频的时候，他打破脑袋都想不到，这种视频竟然能火。

“太科幻了。”

“有江总监的带领，我们连脑子都不用动，只要无脑执行就好了。”

“这公司离开了谁都行，就是不能离开江总监。”

“加油吧，年底争取多拿一点年终奖。”

.........

正说着，萧若柔推门进来。

“江总监让我来提醒你们后续的收尾工作。”

“网络上的关注度已经被提升起来，要尽快引导网友们把注意力放到晨薇娱乐的宴会上，同时为招聘工作做准备。”

众人立刻神色一凛。

江总监已经把最难攻克的问题解决。

如果他们不能乘胜追击，那这工作都不知道该如何交代了。

“明白！”

众人连忙回应：

“我们这就安排，保证完成任务。”

接下来的工作其实并不复杂，无非就是引导舆论往对晨薇娱乐有利的方向发展。

网友们其实已经在挖掘跟广寒宫破阵曲有关的信息，想做到这一点并不难。

京都。

张云汉望着网络上如火如荼的视频热度，心中默默感叹，江晨营销话题方面的操作真的无人能敌。

这么一来，晨薇娱乐在京都的局面就算是被打开了一大半。

他仔细回想了一下这段时间的所有事情。

发现晨薇娱乐自从进入京都之后，各方面的发展几乎都可以说是无可挑剔。

晨薇甄选的崛起解决资金问题。

叶慕凝、星光少女、火箭少女的培养比坐火箭还快。

和颜雪馨、魏青宇建立起了合作，补足高端艺人不足的短板。

这么一来，晨薇娱乐除了在影视方面没有什么建树。

其他方面都几乎走出了令人羡慕的道路。

而这还只是外界能看到的。

目前没人知道，江晨其实还有一重江郎才尽的身份。

这家伙在完成这么多事的同时，还参加了华夏文学写作大赛，把文坛搅的乱七八糟。

等到这件事曝光出来，还不知道要惊掉多少人的下巴。

晨薇娱乐则相当于在文坛、女团、歌坛、艺人领域都取得了十分迅速的进展。

晨薇娱乐蓬勃发展，这是他们也愿意看到的事情。

但江晨和冷家资本之间的合作，却如同隐藏在美好景物中的一块大石头，令人如鲠在喉。

自从江晨担任音乐总监以来，晨薇娱乐的核心已经逐渐从苏洛薇转移到江晨身上。

如果江晨真的沉迷于资本所带来的繁荣，那么这一切都很难说了。

正想着。

一旁有同事匆匆进门，把江晨在文坛江湖会上的发言内容给讲了一遍。

由于那会议不允许直播，所以他们也是刚刚才打听到消息。

张云汉听完讲述，大吃一惊。

........

----------------------------------------

第676章 江郎才尽，道歉！

江晨竟然建了一个二维码，准备把这么多文坛中人都拉下水？

“现场总共有多少人扫了那个二维码？”

“不清楚。”

同事一脸无奈：“据说很多人都扫了码，就算现场没扫码的，估计回家之后也会扫了，因为江晨在每个人的礼品袋里都放了那个二维码。”

“硬要推测的话，我估计扫这个二维码的会在一百人以上。”

“什么？！”

张云汉大吃一惊。

这些人都是文坛中的知名作者、公司管理、 出版社编辑，甚至还有不少教授。

如果他们全都卷入江晨的计划之中，那文坛该多乱？？

他猛然站起身，神情焦灼的在房间内来回踱步。

让江晨再这么玩下去，不会把华夏文学写作大赛给玩废了吧？？

.........

.........

第二天。

江晨早早起床。

网络上有关‘华夏战力排行榜’、‘列强竟是我自己’、‘帝国的黎明’的话题热度还在发酵。

不少官媒都转发了晨薇娱乐制作的视频和《广寒宫破阵曲》。

在这种情况下。

京都文娱圈想要再压制晨薇娱乐宴会的热度几乎是不太可能的事情。

网友们早就把宴会的情况、以及交响乐的现场演奏视频给挖了出来。

众人这才发现，原来晨薇娱乐的艺人欢迎宴竟然这么有排面。

不仅格兰特德、弗朗斯特这种顶尖钢琴家到场。

而且还有大量的品牌合作方前来欢迎。

就连一直传言不对付的京都文娱圈也到了不少公司。

江晨看完热搜情况，知道接下来的事情只要交给运营部去扩大舆论优势即可。

只要能在京都顺利打开招聘和商务活动的局面，那么这次宴会当居首功。

萧若柔顶着一圈浓浓的黑眼圈推门进来。

昨天晚上，江晨把处理文坛好友的事情也交给了她。

完成公司里的任务后，她回到酒店一条一条处理着所有人的回复。

宴会上发放的那个二维码，让很多人都加了江晨的好友。

很多人其实都想参加针对江郎才尽的活动。

但大家都打着交朋友的名号加的好友，所以都不好明说。

萧若柔的任务除了要加他们的好友之外，还要进行引导。

比如：

陈哥，以后大家都是朋友了。

明人不说暗话，明天我带头批判江郎才尽，还请多支持！

一般心中想搞一搞江郎才尽的人，就会顺着台阶下来：

“好，其实我也看江郎才尽不爽很久了。”

“谁让他抄袭还占据这么好成绩来着。”

“明天就看江总监的操作了。”

当然，还有一些大大咧咧的人，上来就表明自己立场的：

“江总监，你在江湖会上的发言几乎是说到我心坎里了。”

“江郎才尽这种作者，就应该多压一压他的气焰。”

对此，萧若柔按照江晨的要求，全都来者不拒，一一安排任务，并且登记下来。

江晨接过手机，仔细翻看了一下聊天记录。

一晚上的时间，竟然有一百五十多人加了他的好友。

“不错，居然网了这么多人。”

萧若柔揉了揉黑眼圈，有些好奇的看向江晨。

她实在不清楚，江晨收集这些人的信息是为了什么。

昨天晚上，她和助理团中的好几个同事一起加班，才处理完了所有消息。

江晨慢悠悠的翻看着手机中的信息。

发现聊天记录里，大部分内容都和江郎才尽有关，还夹带着丝丝马屁。

比如：

江郎才尽真是个人渣啊，哪有江总监您这么大义凛然。

关于江郎才尽恶意炒作的事情我早就想说了， 没想到江总监是第一个站出来维护正义的人。

萧若柔的回复是：

正是因为江郎才尽是人渣，所以才需要大家的共同努力，为文坛清理害群之马。

回复：

[大拇指][大拇指]

江总监您的节操值得所有人学习。

.........

也有人一开始扭扭捏捏的，打和气牌。

“江总监您和江郎才尽都是咱们华夏的才子，要是能互帮互助，和谐共处，咱们文坛必定兴旺。”

萧若柔的回复是：

您觉得我和江郎才尽谁才是真正的华夏第一才子？

“呃......如果江郎才尽能拿下华夏文学写作大赛的冠军，那华夏第一才子非他莫属了。”

“这么说，您希望他拿下冠军？”

“这个.........肯定是不想的。”

“江郎才尽虽然有些才华，不过都是鬼才，怪才，年纪也轻，如果让他担任京都大学文学教授，其实还是有些不合适的。”

“您觉得谁拿冠军更合适？”

“咳咳，从年龄履历的角度讲，老头我倒是想搏一搏，哈哈。”

“既然如此，明天的事情您可不能光看着，维护文坛和谐也需要您尽一份力啊！”

“唉......你都这么说了，老头我还有什么办法呢，要怪就怪江郎才尽走了歪路吧。”

.........

一段段聊天记录，基本都是差不多的路数。

加好友的人，要么上来就骂江郎才尽一顿。

要么在萧若柔的引导下，骂江郎才尽一顿。

坚决表示不参与行动的人倒是极少。

“这些骂我.......咳咳，骂我讨厌的江郎才尽的人，都记录下来了吗？”

“都记下来了。”

萧若柔不解的看向江晨。

为什么江晨非要她引导别人骂江郎才尽呢？

难道他看这些聊天记录心情会变好？

想到这里，萧若柔心中很是无语。

如果真是这样，这家伙也未免太无聊了吧？

就因为嫉妒人家江郎才尽，就一心想看人家倒霉，尽干些损人不利己的事情？

“很好。”

江晨满意的点点头，点开微博，开始今天最重要的任务。

对江郎才尽发难！

【江郎才尽！】

【作为文坛江湖会的创始人，昨天的文坛交流会上，我收到大量文坛朋友的投诉和举报，你涉嫌抄袭，恶意炒作，不仅危害文坛和谐发展，还给写作大赛带来大量负面的影响。】

【文坛需要稳定和谐的发展，你的行为伤害了读者，也伤害了大量同行！】

【我要求你立即出面，向所有读者、粉丝以及整个文坛道歉！ 】

编辑完，江晨在底下@了所有萧若柔整理出来的名单。

总共一百三十多人。

核对清楚无误之后，江晨满意的点了点头，把微博发了出去。

..........

----------------------------------------

第677章 节操掉哪去了？！

几乎是同一时间。

所有关注江晨的粉丝都收到了这条微博。

原本还沉浸在列强话题和晨薇娱乐宴会中的网友，忽然发现，江晨开始炮轰江郎才尽了！

而被江晨艾特的文坛众人，看完江晨的微博后，却是大惊失色。

妈的，不是说好江晨和江郎才尽单挑，我们在旁边围观起哄吗？

怎么突然变成我们投诉，江晨替天行道，捍卫正义了？

说好的节操呢？

说好的真诚呢？

怎么一晚上的时间，全都变了？

众人感觉被自己似乎上了一条贼船，登上甲板，就被骗的一干二净。

不过事已至此，众人除了暗骂江晨这混蛋不讲道德之外，似乎也没有别的办法。

江晨已经在微博上点名了，这个时候想躲也躲不掉，只能硬着头皮硬上。

万一江晨把聊天记录曝光过出来，那真是挖个地洞都来不及钻进去。

率先响应的是一众媒体。

在整个文坛江湖会中，参与压力最小的群体就是各家媒体。

他们的工作本身就是追热点，点评实事。

这种事情就算江晨不说，他们都会做，更何况还有礼品和奖金。

拿了钱的悠林传媒、雪娱传媒等十几家媒体，几乎是同时发难。

在微博上响应江晨的话题。

“江郎才尽，道歉！”

“恶意炒作不是正道，抄袭参赛有损信誉，请立刻正面回应抄袭的事情，还读者们一个说法！”

悠林传媒的言辞则更加犀利：

“我们已经从江晨先生处掌握大量江郎才尽抄袭的证据！”

“继续让江郎才尽参加华夏文学写作大赛，是对整个比赛的不尊重，也是对其他参赛选手的不尊重，对所有读者的不尊重！”

“作为一家肩负监督职责的媒体，我们强烈要求江郎才尽出面向所有人道歉，同时取消江郎才尽的参赛资格！”

“主办方需要站出来维护文学行业的和谐，而不是装聋作哑！”

“睁一只眼闭一只眼，无所作为，只会伤害所有读者和粉丝的心，也会让网友失去对比赛的信任！”

..........

十数家媒体掀起热度。

很快就引起了大量网友的注意。

江郎才尽的事情本身就是这段时间备受关注的热点，只是主办方一直没给出说法，江郎才尽那边也一直没有露面。

所以网友们一直等不到下文。

如今突然看到江晨和十数家媒体纷纷发文，要求江郎才尽出面道歉，网友们才把注意力重新放回到这件事上。

京都。

央媒大楼。

华夏文学写作大赛直播节目录制现场。

工作组很快收到消息。

有关江郎才尽抄袭的事情，再一次引发了网络热议。

江晨又开始搞事情了？

“这个江晨，怎么哪儿都有他？！”

“昨天不是才开完宴会吗？”

大赛运营组主任眉头紧蹙。

他的任务是维持网络上和大赛有关的舆论稳定，但这段时间，江郎才尽抄袭的话题风波一直反反复复。

他们也很想弄清楚事情的真相和来龙去脉。

但江郎才尽那边的回复一直都是没有抄袭，只是有人在恶意针对和炒作。

他们找遍全网也找不到证据，证明江郎才尽确实抄袭了。

毕竟《三体》这本书中的内容以前从未出现过。

抄袭的说法只是来源江晨的口头阐述剧情。

虽说江晨提前猜到了三体的剧情，但也不能凭借他的一面之词，就断定江郎才尽抄袭了。

让人头疼的是。

网络上的媒体和江晨似乎就专门盯准了江郎才尽进行针对。

一直炒作着和江郎才尽抄袭有关的话题。

“主任，要不我们先把江郎才尽的参赛资格暂停了，等事情调查清楚后再说？”

有个同事提议道，他的想法是先缓和住网络上的局面。

如果抄袭的事情一直得不到回应。

那么读者和网友都会对大赛的公正公平性产生质疑，这对一个大型比赛来说，是十分负面的影响。

中年男人沉吟半晌，摇了摇头：

“不行，比赛时间总共就两个月，万一江郎才尽没抄袭呢？”

“贸然终止他的比赛资格对他来说并不公平，更何况他现在还是大赛的夺冠热门选手。”

“这样的事情一个搞不好就很容易引起更大的舆论和争议。”

“当务之急，还是尽快搞清楚事情的来龙去脉。”

“另外还需要江郎才尽露面回应网络上的质疑。”

“只要他没抄袭，那么我们就有办法应对！”

“江郎才尽那边联系上了吗？”

同事摇摇头，有些无奈：“给江郎才尽打了很多个电话，他唯一的回复就是自己没抄袭。”

“自从上次更新之后，现在连电话也很少接了，也不知道在忙什么。”

主任揉了揉眉心。

眼下这个局面，十几个媒体共同发文，恐怕是有预谋的。

如果江郎才尽不主动出面回应的话，恐怕很难处理。

他扬了扬手，正要说些什么。

助理拿着个手机匆匆忙忙的走进来：“主任，江郎才尽接电话了！”

中年男人神色一凛，江郎才尽接电话了？

他连忙接过手机，沉声问道：“江郎才尽？”

“是我。”

“网络上的热搜和话题你看了吗， 江晨和一些媒体要求你出面进行道歉。”

“我看了。”

“你跟我说实话，三体这本书.......你到底抄袭没有？”

“我可以保证，那个大刘根本就不存在这个世界上，这个人物是江晨虚构的。”

主任立刻明白了他的意思。

大刘是虚构的，那么就自然能证明三体没有抄袭。

“只要你没抄袭那么就不用慌。”

“这件事恐怕需要你露面录个视频，回应一下粉丝和媒体的疑问。”

“可是........”

江郎才尽的声音却有些顾虑。

“怎么了？ ”

“我录了视频就能让网络上的舆论平息下来吗？”

主任一噎。

光凭江郎才尽一个回应视频，当然不太能平息网络上的舆论。

但不这么做还能怎么办，这已经是眼下最好的办法。

..........

----------------------------------------

第678章 公布江晨身份吧！

“不然你还想怎么样？”他沉声问道。

“我觉得这次对方是有备而来，主要就是看我在大赛中的热度和成绩不错，所以那些参赛作者和背后的公司就想针对我。”

“就算我发布回应视频，他们不会放过我的。”

江郎才尽的声音有些委屈。

主任心中暗暗叹了口气，其实他也猜到了这件事背后肯定有很多人推波助澜。

但这个时候，他还是要尽量以安慰为主：

“别胡思乱想，这种事情我们不会允许发生的。”

“那个江晨不是文坛中人，也没有参赛，你仔细想想，以前有没有的罪过他？”

“没有啊，我根本不认识他，难道就因为我长得帅，他就针对我？”

主任额头上冒出黑线。 ，心想你又没露过脸，谁知道你长得帅不帅，而且人家江晨长得也挺帅的

他深吸一口气：“这个时候千万要稳住，不要胡思乱想，目前只有江晨和一些媒体在带节奏，发布回应视频已经是最好的办法，至少能给粉丝们交一个底。”

“我们主办方也会尽量帮你稳住局面，只要发布几轮公告，事情就会好起来。”

江郎才尽沉默半晌，却拒绝道：“我觉得这个方案不太行，文坛想针对我的人实在太多了，就算解决了这一轮，还有下一轮。”

“你看那个江晨发微博的时候还艾特了这么多人，很多都是文坛的人，还有不少参赛作者。”

主任深吸一口气，有些无语：“你别这么悲观，这世界上哪有这么多坏人？”

“你要相信世界上大部分还是好人居多，那些人说不定都是江晨胡乱艾特的。”

“万一还有人想针对我怎么办？”

主任感觉自己都快要抓狂了，这个江郎才尽怎么总是一大堆乱七八糟的想法。

“那你说不这样做，还能怎么办？”

“我倒是有一个办法.......”

主任一愣：“什么办法？”

“我有我的办法，你们放心，网络上的舆论我可以自己解决。”

主任叹了口气：“你听我说.......”

不过他说到一半就止住了声音，因为电话那头传来一阵急促‘嘟嘟嘟嘟’的声音。

江郎才尽已经挂断电话。

主任拿下手机，望着逐渐熄灭的屏幕张大嘴巴，不敢置信。

这.......这家伙到底是什么人啊？！

他明明是想帮江郎才尽解决问题，怎么还把电话挂了呢？

“主任，江郎才尽他怎么说？”旁边同事一脸期待的问道。

主任摇摇头：“他把电话挂断了，他说文坛有很多人都想针对他，所以他要用自己的办法解决。”

“啊？？”

办公室里，几个人面面相觑。

“那他打算用什么办法？”

“没说 。”

主任放下手机，头疼：

“这个江郎才尽怎么有点被迫害妄想症？总觉得文坛里有很多人想针对他！”

“这个世界上哪有这么多坏人？！”

就在这时，突然有人喊道一声：

“主任，网络炸了！”

“什么？”

主任心头一突：“发生什么了？”

“从刚刚开始，就有很多文坛的知名作者、主编、教授转发和参与点评江郎才尽的事件。”

“而且参与的媒体也越来越多了，目前热搜已经上了五条。”

“什么？”

主任大吃一惊。

网络舆论升级了？！

他拿起手机仔细翻看一下，果然看到许多文坛的知名人士都开始转发江晨的微博。

甚至还有很多是正在参赛的作者。

他睁大眼睛，想起刚刚江郎才尽说过的话。

难道这个世界上真的有这么多人想针对江郎才尽？？

不会吧？？

........

........

网络确实已经炸锅。

江晨发布微博后。

大量的媒体和知名博主、作者都纷纷转发微博，并且附上自己的点评。

“抄袭不是创作之道，想要在大赛中拿到成绩，还是要靠自己的努力！”

“自从江郎才尽出名以来，我就一直在怀疑，都说江郎才尽只有二十多岁， 但一个二十多岁的年轻人，怎么可能写出这么老练成熟故事？事出反常必有妖，其中真相到底如何，大家可以大胆猜测。”

“维护文坛秩序是每个行业者都义不容辞的责任，感谢江总监的发声。”

“@华夏文学写作大赛，除了江郎才尽之外，这种事情主办方也应该尽快给个说法。”

.........

各种声音和评论，都朝着江郎才尽而来，把热度推向更高，同时引发更多的媒体和博主发言。

只有江郎才尽的死忠粉丝如临大敌，在铺天盖地的压力和舆论之下，还在尽心尽职帮江郎才尽说话：

“现在事情真相还没有彻底出来，不要这么快下定论。”

“江郎才尽一直都说他没有抄袭，我相信他。”

“能写出《长恨歌》的人，我也不相信江郎才尽抄袭了！”

“未知全貌，不予置评，还是等主办方官方调查的消息吧。”

..........

主任望着这乱成一团的网络，一个头两个大。

舆论爆发了，不管江郎才尽怎么想，他们主办方都得尽快给出一个公告，回应所有粉丝和比赛观众的质疑。

但他给江郎才尽拨了好几次电话，都打不通。

看来江郎才尽是铁了心打算用自己的办法来解决。

这个家伙，到底在想什么？？！

.........

一个上午。

整个文坛都被这突如其来的事件给吸引了注意力。

很多人没参加江晨的举办的江湖会，但看到这么多人开始针对江郎才尽，也开始幸灾乐祸起来，开始在微博上煽风点火。

“如果真的抄袭了， 那么退赛是肯定的，否则也太影响大赛环境了。”

“希望能尽快调查清楚，另外再查一查《那些年，我们一起吹过的灯》有没有抄袭。 ”

“必须严查，还文坛一个好的创作环境！”

“唉，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，想要成名还是得脚踏实地啊！”

“可惜了，多好的一个夺冠苗子啊！”

.........

越来越多的人卷入到事件当中。

很多人都是本着看热闹不嫌事大的态度，暗戳戳的给江郎才尽泼脏水，同时再说一些风凉话。

江郎才尽的成名速度太快了。

如此年轻，又如此成功的一个作者， 大家心中有些小小的酸意和不得劲。

《那些年.....》、《长恨歌》、《三体》，都是佳作。

凭什么他的成功就这么容易，自己努力这么多年还没这么高的热度？

把这家伙弄下去，别的不说，大家心理上都能好受一些。

更何况大家参加的还是同一场比赛，互为竞争对手，那就更加没有帮江郎才尽说话的必要了。

京都。

张云汉望着微博上不断跳出来幸灾乐祸，推波助澜的各家媒体和文坛作者，深深的叹了口气，心中无语。

事情终于还是走到了这一步。

一群傻蛋，被江晨耍了完全不知道， 还在这嘚瑟呢？！

他看向同事，声音有些无力：

“准备一下，公布江晨的作者身份吧，不然整个文坛恐怕都要乱了。”

“好的。 ”

..........

----------------------------------------

第679章 祝你大赛拔尖尖！

与此同时。

江晨却出现在了机场中。

“江晨，没想到你竟然愿意亲自来送我。”

“听说你现在很忙，我很高兴。”

格兰特德给了江晨一个大大的拥抱。

韩落月出现在送行的人群中，有些无语。

江晨很忙的消息是她透露出去的，现在谁不知道江晨一方面正在和京都文娱圈掐架，一方面却在文坛搅风搅雨。

另外一边，和冷家资本的融资谈判也是风雨兼备，情况忽明忽暗。

也不知道一个人为什么可以有这么多乱七八糟的精力。

音乐天赋这么出众，就不能老老实实在音乐圈待着吗？

她望正在大搞‘基情’的两人，心中暗暗叹了口气。

国内的钢琴大赛马上就要开始了，她这次来也是找江晨有事。

自己家里交了好几百万的学费，江晨却连一节课都没上，哪有这么不负责任的老师啊！

她找妈妈投诉，韩雪儿却让她自己来找江晨。

所以她就气呼呼的来了。

“格兰特德，欢迎你们下次再来华夏。”

“我想下一次，我会有一些新的灵感可以用于交流”

江晨笑道。

他倒是很喜欢和格兰特德这种纯粹的人交往，这次的宴会上的钢琴节目效果不错，给他打开了一条新思路。

听说那群京都钢琴圈的人看的眼睛都直了。

他仔细思考后，打算下次再举办一个活动，邀请格兰特德和一些钢琴家参加，提升晨薇娱乐在国际上的知名度。

“真的吗？”

格兰特德有些惊喜，他正因为这一次没能和江晨正式钢琴交流而感到遗憾。

“当然，不过要等到你们下一次来华夏了，估计没这么快。”

江晨说道。

这个时候他还有很多事情要忙。

文坛、京都文娱圈、冷家资本面临着一大堆麻烦。

等清闲下来，他倒是不介意举办一个钢琴交流会，馋死那群老顽固。

“这可不一定。”

格兰特德却忽然神秘一笑。

昨天晚上从宴会回来后，他和弗朗斯特谈了很久。

最终他终于说服了弗朗斯特，支持把国际钢琴交流会的举办地点放到华夏。

他的理由很简单。

他认为江晨是上天选中的人，是钢琴界从未有过的天才。

犹如一个巨大的宝库，等待着他们的挖掘。

如果半途而废，或者畏难止行，那么就会错过这个难得的机会。

为了说服弗朗斯特，他还特意讲了一个经典故事。

传说以前有个信仰者在河里快淹死了，漂过来一艘船，船上人问他：

“需要帮忙吗？”

他说：“不用，上帝会救我的。

后来又有一艘船过来了，问他：“需要帮忙吗？”

他说：“不用，上帝会救我的。

后来，他就淹死了。

到了上帝那里，他愤怒的质问上帝：“我这么相信你，你为什么不救我呢？”

上帝说：“我不是已经派了两艘船去救你吗，笨蛋！”

格兰特德认为江晨就是上帝投向人间的‘宝库 ’，是钢琴之神的旨意和化身，如果错过这个机会，那么跟故事中那个放弃搭船的笨蛋没有区别。

弗朗斯特虽然没有格兰特德这么虔诚，但也是一个信仰者。

他犹豫许久后，最终认同了格兰特德的想法。

当然不是这个故事的缘故，而是因为他亲眼看见江晨轻轻松松的在自己面前弹奏了两首品质极高的钢琴曲。

问及此事时，江晨却跟他说最近根本没有灵感。

他能感受到江晨没有说实话，随后江晨向所有人展示《广寒宫破阵曲》这样气势磅礴的交响乐曲。

这首曲很棒，他听得很入迷。

关于这个名字，他后来专门查阅过资料。

广寒宫在华夏是月球上仙子宫殿的意思，而‘破阵’则相当于击溃敌人。

也就是说，这首曲子翻译成英文，就是《太空之战》。

这是一首充满东方浪漫和神秘色彩的曲子，很有华夏的特色，也令他受益良多。

音乐的魅力就是在于交流。

他很想知道江晨的脑海里到底还有什么令人震撼的曲子。

仔细思考后，他认同了格兰特德的说法。

江晨确实像一个宝库，或许真可以为了他，把国际钢琴交流会放到华夏试试。

这次回去后，他和格兰特德就会开始推动这件事。

虽然阻力很大。

但正如格兰特德所说，没有一条通往宝库的路是顺利的。

只有历经坎坷，才能接近上帝赐予钢琴界的瑰宝。

“是吗？”

江晨不知道格兰特德什么意思，以为对方短时间内会再来华夏游玩。

“既然如此，你下次来直接找我，我带你认识华夏的家人们。”

格兰特德大为感动。

一般来说，只有两人的友情到一定程度，才会愿意介绍家人认识。

江晨愿意这么做，说明心中是真把他当朋友。

“我会尽快来的。”他又和江晨来上一个大大的拥抱。

江晨却有些疑惑，他心中想的是带格兰特德去晨薇甄选，和张鹏宇来上一场跨国直播，给直播间‘家人们’带一带货。

上次格兰特德在直播间的表现也很不错，很有发展潜力。

“好了，江晨，我要走了。”

一番不舍的告别之下，格兰特德终于恢复成优雅又高冷的钢琴家形象，朝着安检的方方向走去。

江晨也戴上墨镜，准备变成谁也不爱的冷酷男人。

不过不知道为什么， 韩落月送完人之后却不回家，而是一直跟着他：“江.....江晨！”

“嗯？”

江晨瞥了她一眼。

“江......江晨老师！”

韩落月立刻改口：“我的钢琴比赛下个星期就要开始了。”

“哦，那你加油。”

“你.......你作为老师，就没有别的想说的吗？”她有些傻眼。

“还要说什么？”

江晨疑惑的看向她，随后突然想起：“哦，对了。”

他对韩落月竖起一个中指：“我命由我不由天，祝你大赛拔尖尖！”

韩落月张大嘴巴。

“怎么了？”

他疑惑：“这可是现在最流行的加油姿势，大家都在用。”

..........

----------------------------------------

第680章 华夏第一才子！

“你......！”

韩落月都快气哭了：“我的意思不是让你给我加油，而是......而是补课！”

她瞪着大眼睛看向江晨。

其实她是想让江晨再帮她准备一首曲子参赛，但却不好意思直说。

江晨老师这人虽然混蛋，但却是公认的音乐天才，就连世界级大师格兰特德都这么说。

如果能拿着江晨创作的曲子去参赛，那大赛冠军就稳一大半了。

“我们青年组的钢琴比赛，是......是可以请老师一起参加的，大赛前也需要上报老师的名字。”

她低着头，语气有些扭捏。

显然，她想让江晨一起参加。

以江晨在音乐界的人气，她只要一报名，就能立刻成为夺冠的热门。

小丫头年纪毕竟小，比赛之余，还是想在同龄人面前小小的炫耀一把。

“没时间。”

江晨直接摇摇头，冷漠的像是毫不相干的陌生人。

韩落月顿时急了：“你......你要是不帮我，我，我就去告诉我妈妈！”

“那你去吧。”

江晨直接往机场大厅方向走去。

“别.....别走。”

韩落月又急忙跑到他前面拦住他。

两人的拉扯让周围很多人都投来好奇的目光。

要不是江晨戴着墨镜，估计早就被人认出来围观了。

“江总，车子已经准备好了。”

萧若柔也担心这种事情，在一旁提醒道。

江晨点点头，韩落月彻底急了，豁出去咬咬牙说道：

“只要你愿意帮我，我，我就和晨薇娱乐签约！”

江晨停下脚步，疑惑的望着她：“签约？”

“你能做什么？”

“我可以唱歌，也可以演戏，对了，我还可以拍广告！”

韩落月想起上次给POPO手机拍的广告，极力推荐自己。

“我们不签未成年人的。”

江晨想想后，却摇摇头。

韩落月这种大小姐，签下来有什么用，只会给公司找麻烦。

再说韩雪儿也未必同意。

“你骗人！”

“我知道娱乐公司签下的很多练习生都是未成年人！”

“另外，我......我也是京都文娱圈的人啊，你，你不想签我吗？”

江晨问道：“你怎么知道我们要签京都的人？”

“是妈妈说的。”

韩落月说道：“她说晨薇娱乐想在京都打开局面很难，招人是一个很大的问题。 ”

“京都文娱圈的人都不敢加入晨薇娱乐，但我敢啊！”

她推荐道：“只要你签下我，我就是第一个加入晨薇娱乐的京都艺人了。”

江晨耸耸肩：“第一个是影帝魏青宇，不是你这个小毛孩。”

“那我就是第二个。”

韩落月不肯放弃，张开双手，怕江晨走掉：“我很有价值的，京都的商圈我基本都认识，只要你签下我，我就去帮公司接广告，我认识很多公司，一定可以帮你赚钱的！”

江晨思索半晌，韩落月确实是京都商圈的人。

如果由她代表晨薇娱乐参加京都的商业活动，倒也算是一方面的开拓。

反正有韩雪儿在，别人也得给韩氏集团面子。

他有些意动。

“你妈.......”

“？？？”

“我是说， 这件事你妈同意了吗？”

“她......她也同意的。”

韩落月嚅嗫一声，目光却有些躲闪。

江晨立刻看出这丫头在说谎，他想了想：“我可以给你一首参赛的曲子，不过签约的事情，你得经过你妈的同意。”

“等她同意后，再来找我。”

“而且签约之后也不能偷懒，你要跟其他艺人一样完成工作。”

韩落月立刻说道：“真的？”

“真的。”

江晨点点头。

雪旗娱乐本身就是京都文娱圈的公司，而且一直深耕影视剧领域。

这方面是晨薇娱乐的短板，如果能把雪旗娱乐拉拢过来，倒是可以帮助晨薇娱乐在京都更好拓展局面。

“一言为定！”

韩落月终于不再拦着江晨。

江晨也没打算送她回家，摆了摆手后，直接往停车场的方向走去， 他不管韩落月怎么说服自己的妈妈。

反正只看结果，只要韩落月能帮晨薇娱乐打开京都的局面，那他送韩落月一首钢琴曲也没什么。

一行人来到停车场。

上车前，悠林传媒司惠倩突然打来电话，声音有些担忧：

“江总监，江郎才尽一直没有任何回应，主办方那边也没消息，是不是咱们给的压力还不够？”

江晨问道：“你们给主办方打电话了吗？”

“打了，很多人都打了， 不过回复一直都是还在调查。 ”

“您看这事.......咱们是不是还得往大了闹，再给主办方增加一点压力？”

“你们有什么想法？”

江晨听出了她的弦外之意。

司惠倩笑道：“和您合作真是一点都瞒不过，我们的想法是想请您发动一下粉丝，扩大声势，同时再接受一次采访。”

“这一次我们联络了很多自媒体博主，主要是想给主办方施压。”

“另外那个华夏第一才子的投票结果也出来了，恭喜您获得了百分之七十网友的投票，夺得冠军，成为当之无愧的华夏第一才子，一千万奖金已经给您打过去了。”

“可以啊，没问题。”

江晨自然明白司惠倩的意思，这场投票本身就是针对江郎才尽而做的一场局。

最终获得最高票数是他，也只能是他。

更何况抄袭的风波炒起来后，江郎才尽的票数上涨就慢了许多，自然而然被江晨的名头超过。

“我现在就过去。”

“好，那我在公司等您。”司惠倩感激的说道。

有了江晨的帮忙，事态的扩大几乎是板上钉钉的事情。

江晨挂断电话，让车队朝着悠林传媒公司的地址开去。

车上他发布一条微博，转发了自己获得华夏第一次才子的消息，同时@江郎才尽。

虽然这条微博什么都没说，却充满了挑衅的意味。

大家都明白他什么意思。

看到了吗，华夏第一才子是我，而不是你！

这让眼下已经十分混乱的局面更增添了一分竞争的硝烟味道。

两家粉丝们果然立刻在评论区里吵了起来。

..........

----------------------------------------

第681章 公告：江晨就是江郎才尽！

江郎会经过一段时间的反应，终于组织起一批有规模的人，在网络上帮江郎才尽说话。

和江郎才尽比起来，他们看江晨更不爽。

一大群江郎会成员涌入评论区：

“这什么垃圾投票，江郎才尽才是华夏第一才子！”

“都是黑幕！”

“江晨的票绝对刷上去的！他连写书都不会。”

“江郎才尽会写书？江晨都说他是抄的！”

“江晨说你就信？江晨让你吃屎你吃不吃？”

“依我看，江郎才尽才配得上华夏第一才子的名头，江晨不太行。”

“江晨也就是能写写歌，写几首诗，想要搞文学还得看江郎才尽。”

“《琵琶行》是不错，但我觉得《长恨歌》更胜一筹！”

.........

江晨的粉丝也不甘示弱：

“江郎才尽算个求的才子，他不就写了一本盗墓书么。”

“这个世界上还有比晨哥更有才华的人？”

“你们等着吧，晨哥马上就收你们来了！”

“江晨不会写书？我还说江郎才尽不会写歌呢！”

当然也有和稀泥的：

“其实两人都是华夏最出色的才子，我建议并列第一！”

“别吵了，文无第一，武无第二，江晨和江郎才尽都是华夏的天才。”

“江晨称霸歌坛，江郎才尽崛起于文坛，华夏双雄！”

........

网络无比混乱。

文坛中很多人也收到了消息，纷纷看热闹不嫌事大的发消息祝贺江晨取得‘华夏第一才子’的称号。

局面一面倒的朝着不利于江郎才尽的方向倾去，引发越来越多人的关注和争论。

华夏文学写作大赛工作组已经忙成了一锅粥。

华夏第一才子的投票结果出炉，无疑会让事态严重性朝着更大规模的方向发展。

文坛则是一片喜滋滋看热闹的景象。

吵吧，吵起来吧。

吵的越激烈越好。

事情闹得越大，江郎才尽越完蛋。

江晨在车上慢悠悠的翻看微博，一边记录，一边摇头感叹。

这些文坛中人真是喜欢幸灾乐祸啊！

他想着要不要借着这个机会，再搞个文坛交流会，扩大晨薇娱乐在京都文坛的影响力。

反正每个针对江郎才尽的人，他都用小本本记录下来了，以后找机会再收拾就行。

一个多小时的车程，网络上的态势愈发凌乱。

随着文坛各方的入场，很多路人、微博博主也被引了进来，针对江郎才尽的事情发表评论。

有的人站江晨，有的人支持江郎才尽。

有的争论谁才是华夏第一才子，有的则当起和事佬。

车队从机场缓缓来到五环外，停在悠林传媒的公司楼下。

江晨看完微博后，已经在车上小憩片刻。

打个哈欠，正准备下车，萧若柔却突然接了个电话，随后脸色微变：

“江总监，官媒华夏日报发了个公告。”

“哦？他们说什么了？”

“他们说.......”

萧若柔看向江晨的目光充满了诡异：“他们说你就是江郎才尽。”

“啊？？ ”

江晨大吃一惊，连忙接过手机。

果然看到手机上，显示着华夏日报今天的首条微博：

公告：经调查取证，我们已经确定，作家江郎才尽的真实身份系晨薇娱乐音乐总监江晨！

有关江郎才尽抄袭内容的曝光，属于江晨的自导自演，无中生有，恶意炒作。

华夏日报@了江晨和江郎才尽的账号，所以萧若柔第一时间收到消息，后面还带着一些别的批评内容：

严重谴责所有利用虚假信息引发网络舆论，恶意炒作，扰乱网络运行秩序的事情，给民众带来极大影响！

希望江晨能立刻停止所有危害社会舆论和谐的行为，向全体粉丝、网民道歉。

.........

江晨张大嘴巴，不敢相信。

我靠，这怎么回事？

自己身份怎么就被提前被曝光出来了？

还是官媒亲自曝光的，官媒什么时候发现了他的真实身份？？

“江......江总监？”

萧若柔却难以置信的望着他。

江郎才尽的真实身份真的是江晨？？

不会吧，这怎么可能？

“老板，我们在这里停车吗，悠林传媒公司已经到了。”

驾驶座上，司机有些疑惑，他以为江晨对这个停车位置不满意，所以才迟迟没有下车。

江晨的脑袋一时间有些混乱。

都被曝光了，还去什么悠林传媒，这不是找抽么？

他好半晌才摇摇头：“先不去悠林传媒了，回酒店吧。”

“好的。”

司机倒是没想太多，老板怎么吩咐就怎么做。

车队缓缓开动，离开悠林传媒楼下。

江晨深吸一口气，依然有些不敢相信自己的身份就这么被直接了当的曝光了出来。

急促的电话铃声突然响起，是陌生电话打来的。

他想了想，手机调成静音键，没有接听。

想也知道，肯定是一些媒体收到了消息，才打电话过来询问情况。

这种电话一接一个不吱声，还是不接的好。

很快，萧若柔那边的电话也接连响起。

显然大家都逐渐收到了消息。

萧若柔忙着接听各方打来的电话。

江晨却再次打开手机，发现华夏日报的公告竟然已经空降热搜榜第一名。

【江郎才尽真实身份曝光，江郎才尽就是江晨自己？！】

完了！

江晨缓缓闭上眼睛，仰头望天。

一切都完了！

官媒真的把他的身份给曝光了。

到底怎么回事？

他还没想这么快就揭开身份的........

华夏日报为什么率先把他的逼给装了？

真是日了狗了！

这方便面拆开，又没有调料包！

车子载着迷茫的江晨缓缓开向酒店。

不过网络却彻底掀翻了锅。

最先收到消息的是悠林传媒。

司惠倩正在化妆间里补妆，打算等会上镜，对江晨采访。

不过公司里却突然乱了套。

“卧槽，兄弟们，快看华夏日报最新一条微博动态！”有人突然大叫一声。

主编眉头微皱，正要责怪他大惊小怪时。

那人大声说道：“华夏日报说江郎才尽就是江晨！两个人是同一人！”

“什，什么？？”

主编愣神许久才缓过来。

他连忙冲到电脑桌前，确认消息的真实性。

不过等他点开华夏日报的微博，办公室里已经彻底炸翻了锅。

........

----------------------------------------

第682章 疯了疯了！

所有人都抱着头，不敢相信的点开了华夏日报的公告。

“江郎才尽就是江晨？”

“他们两个是同一个人？”

“不会吧 ？”

“江郎才尽是江晨的笔名！”

“参加华夏文学写作大赛的其实是江晨自己？！”

“这尼玛什么情况？”

........

主编愣愣望着电脑屏幕上的消息，也呆若木鸡，难以相信。

如果说江郎才尽就是江晨？？

那他们这段时间在做什么？

“惠姐，华夏日报说，江郎才尽就是江晨！”

司惠倩正在化妆，突然有人急匆匆推门进来说道。

“什么？”

她愣了许久，都没能理解这话是什么意思。

“您快看这个。”

助理递过来一个手机。

司惠倩接过来，看到了华夏日报发的公告，随后眼眸慢慢的睁大，连带着红润小嘴也逐渐张大。

江，江......江郎才尽就是江晨？？！

这怎么......可能？

她想起自己连续两次采访江晨的过程，再想起江晨和江郎才尽在网络上的针锋相对，根本无法理解和接受这件事。

她拿出手机想打给江晨，却发现电话根本打不通。

而这个时候，已经有越来越多的人收到了消息。

所有看到华夏日报公告的人都不敢相信自己的眼睛。

【江郎才尽真实身份曝光！】词条的热度迅速攀升着热度。

评论区吵架的粉丝们，退出评论区后很快看到这条最新的热搜，顿时愣住了。

文坛，无论是祝贺江晨拿下华夏第一才子的博主，还是批判江郎才尽抄袭的各家作者，看到消息后也全都呆住了。

所有人看到这条消息的第一反应不是震惊，而是难以相信。

江郎才尽怎么可能是江晨呢？？

很多人给江晨、晨薇娱乐 、华夏日报打去电话，希望能求证事情的真实性。

但华夏日报官方电话一直是正在通话的状态，江晨用于和文坛众人聊天的手机也几乎要爆炸。

从半个小时前开始就一直响着各种消息、电话。

江晨索性直接把手机关机，才能保持一段时间的清静。

华夏文学写作大赛央媒工作组。

当消息传到众人耳中的时候，几乎所有人都不相信。

他们以为这只是传出的假消息，要么就是无良自媒体炒作的噱头，博人眼球。

但当主任沉下心，给一个在华夏日报工作的好友打去电话求证后，整件事情的来龙去脉终于变得清晰。

华夏日报的回复很多简单：

江晨就是江郎才尽，这是已经确认的事实！

无论是通过参赛 IP地址的对比，还是时间上的吻合，江郎才尽和江晨都是同一个人。

这件事已经通过技术部门的检测手段验证多次。

甚至就连微博那边也查出了数据，江郎才尽和江晨的微博账号就是用的同一个联网手机登录。

这还有什么可怀疑的。

江郎才尽一个二十多岁的作家，成名之后却一直不肯露面，也不愿意接受采访， 为什么？

江晨和江郎才尽根本不认识，却多次掐架，这又是为什么？

江晨写出了《琵琶行》，江郎才尽便写出了《长恨歌》。

江晨作者交流会诗才艳艳，江郎才尽三秒一句诗，百句飞花令震惊全场。

两人几乎是同时成名，同时出现在歌坛、文坛。

一个人叫江晨，一个笔名叫江郎才尽。

这已经不是暗示，几乎是明示了。

只是江晨用先入为主的手段，把所有人都耍了一遍。

众人听完华夏日报的讲述，才逐渐反应过来。

是啊，江晨的笔名叫江郎才尽，这很合理，也很符合江晨的风格。

但两人成名以来，就一直相互掐架的状态。

所以让他们一直先入为主的以为，江晨和江郎才尽就是两个人，不可能融为一体。

直到这个时候，众人才终于接受了事实，随后却是张大嘴巴，更加的难以承受这个真相。

如果江晨和江郎才尽真的是同一个人，也就是说........

江晨这段时间，不仅写出了《琵琶行》，还写出了《长恨歌》？？

他不仅在歌坛横行霸道，数十首歌占领榜单长达两月之久，还接连写了两本书，一本《那些年，我们一起吹过的灯》，一本《三体》？？

他的晨薇甄选一晚上营业额突破数十亿，下班后还抽空参加了华夏文学写作大赛，成为当下最热门的夺冠作者？？

这.......这尼玛是同一个人能做到的事情？？

“我明白了！”

办公室里有个同事反应好半晌突然大叫道。

“江郎才尽根本没有抄袭，江晨和江郎才尽是同一个人，所以江晨能说出《三体》的剧情很正常！”

“因为《三体》就是他写的！”

他话音落下，却感受到其他同事递来看傻子一般的目光。

尼玛的，都什么时候了还在反应这呢？

人家华夏日报不是都说了吗？

江郎才尽抄袭的事情，完全就是江晨自导自演，恶意炒作！

主任眼中也充满了震惊，好半晌才叹了口气：

“不管怎么样，先发通告吧。”

“把江郎才尽就是江晨的事情公布一下，同时宣布江郎才尽没有抄袭。”

“咱们要尽快把江郎才尽抄袭的事情压下去，别对大赛造成影响。”

“哦，好，好的！”

与此同时。

各大官媒也纷纷开始发文，公布江郎才尽真实身份就是江晨的消息。

这一次，官媒们陆陆续续公开了证据。

江郎才尽参赛的IP地址和江晨酒店IP地址完全相同。

另外微博处调出的账号数据也足以证明，江郎才尽和江晨就是同一个人。

当网友们看到江晨和江郎才尽是用同一台手机登录的微博账号后，终于是张大嘴巴。

“我靠，我靠！江郎才尽和江晨真的是同一个人？？”

“这不是骗人的？？”

“不会吧，我要疯了，我刚刚才跟一个傻逼撕逼了半天，证明江郎才尽才是华夏第一才子！”

“这太离谱了，这怎么可能呢？？”

“也就是说，江晨不仅会写歌，还有一个江郎才尽的笔名，写了两本书？？”

..........

----------------------------------------

第683章 消失的调料包！

网友们感觉自己的理解能力出现了问题。

怎么会有完全不同的两种领域出现在同一人身上？

这科学吗？合理吗？

江郎才尽是华夏第一才子候选人，江晨也是华夏第一才子候选人。

现在两人成了同一人。

那还比什么？

直接把华夏第一才子的名头颁给江晨算了。

“妈妈问我为什么要跪着看电脑！”

“这么长时间，我们的争论算什么？”

“难怪江晨能说出三体的剧情，那就是他写的！”

“我真的服了！”

“我的大脑好凌乱。”

........

既惊愕又有点无法接受的网友们，很快就挖出了更多信息。

比如江郎才尽几次断更，刚好是江晨参与《最强女团》录制的时候。

这充分吻合网友们的想象：

江晨从录制现场回到酒店，就马不停蹄的打开电脑进行更新。

只有这样才能一边完成录制，一边完成更新。

勤奋且天才！

网友们纷纷感叹，江晨真是我辈学习的楷模！

京都央媒。

苏雅琪收到消息时，表情彻底呆滞。

所以一直以来，跟她连麦通话并且挂电话的都是江晨？？

在华夏写作大赛上把科幻作品写出现象级热度的是江晨？

一个多月前，靠着一本《那些年，我们一起吹过的灯》吓哭数百万小姐姐的也是江晨？？

和苏雅琪一齐陷入呆滞的还有文坛的一群知名作者。

大家宴会上不......不是已经说好，要做彼此的天使，共同维系文坛的和谐稳定发展吗？

心连心，背靠背，你把我们感动的一塌糊涂。

现在我们豁出去了，跟着你的冲锋陷阵，打击江郎才尽。

你一转身却告诉我们，你就是江郎才尽？？

这尼玛.......是什么情况？！

整个文坛都陷入前所未有的轰动和震撼之中。

想看江郎才尽笑话的人，恨不得扇自己两个巴掌。

江晨就是江郎才尽啊，他们都被耍了！

悠林传媒。

司惠倩陷入自我怀疑。

前后两次对江晨进行单独采访，如今网络上针对江郎才尽的话题风波可以说都是出自她的计划和安排。

原本以为马上就要大功告成，拿到一大笔奖金，今年都可以享受带薪休假。

但仅仅一转眼，整个局面都被颠覆。

她仔细回想起向江晨采访的整个过程，百思不得其解。

她明明感觉江晨当初 说的都是实话，否则也不会这么信任江晨。

但最终为什么会演变成这样？

江晨的演技难道已经出神入化？

他在讲述大刘故事的时候，自己怎么感受不到一丝不自然。

如果《三体》故事真是江晨自己写的，那他瞎编大刘故事的时候，自己无论如何都能找到一丝漏洞。

但江晨就是这么巧妙的骗过了她。

与此同时。

最懊恼又生气的，估计得属于悠林传媒背后的金主。

他们看到华夏日报公布的消息，震惊之余，真是感觉比吃了屎还难受。

一群人前前后后花了几千万，就是为了把江郎才尽弄下去，抢夺华夏文学写作大赛冠军。

为此他们不惜打破京都文娱圈的潜规则，参加晨薇娱乐的宴会，哄好江晨。

好不容易走到最后，才发现自己的智商被按在地上摩擦。

现在仔细回想，江晨当初看他们的眼神，估计跟看猴子没什么区别。

真尼玛的......！

.........

.........

京都缦时大酒店。

江晨已经回到自己的房间。

这家酒店的奢华程度并不如冷家资本的明玉大酒店，但顶楼的总统套房依旧十分宽敞舒适和奢侈，一晚上只需要两万多的房费，性价比极高。

萧若柔面色怪异的待在门外。

自从江晨得知自己江郎才尽的身份被曝光，就一直是神游天外，心不在焉的模样。

但她此时依旧很难相信，江晨就是江郎才尽的事实。

和别人不同，她是江晨的私人助理。

不仅要忙工作的事情，还要安排照顾江晨的生活起居。

江晨每天在做什么，她比谁都清楚。

江晨每天除了参加节目录制、晨薇娱乐工作会议以及晨薇甄选的各项工作安排，就几乎没有什么时间了啊。

他到底是怎么在这么短的时间内写出一本书来的？

更何况他还要写歌，安排女团女孩们的舞台音乐。

难道他做这些事情根本不用思考吗？

这个世界上就算有天才，但天才到这种程度是不是也太离谱了一点？

房间内。

江晨双目无神，一脸生无可恋的望着天花板。

华夏日报的身份公布，确实有些打乱他的计划。

原本他还想再瞒几天。

最好举办一个文坛交流会，把所有人都聚集起来，再当众公布自己的身份。

这样的方便面调料包才对味。

不仅可以欣赏众人震惊和大惊失色的表情，还可以当众打脸所有想针对他的人。

简直比上台领奖还令人舒爽。

但现在倒好，华夏日报把他想装的逼都装完了，一切计划都打乱了！

江晨倒了一杯红酒，喝进嘴里又无力的吐出来。

怎么办？

还有什么机会可以挽回？！

调料包，调料包........

哪里还有调料包？

等等.......

他忽然想起，自己还没跟苏洛薇打电话呢。

小丫头听到自己是江郎才尽的消息，一定十分惊讶吧？

以前和苏洛薇打的赌，苏洛薇说只要他能写出像样的作品，就不再让他担任音乐总监。

这个时候苏洛薇肯定很后悔以前跟自己打了这么一个赌。

他掏出手机，打给苏洛薇。

“喂？ ”

小丫头的语气有点轻微的鼻音，似乎才刚起床不久。

“呃.......媳妇，网上的消息，你看了吗？”

“什么消息？”

江晨有些诧异。

苏洛薇竟然还没收到消息？

“其实也没什么，如果你没看，就不要看了。”

他故意反着说道。

“那不行，我看看......”

苏洛薇果然上当。

.........

----------------------------------------

第684章 大赛的紧急会议！

江晨耐心等待着苏洛薇的反应。

不过好半晌，电话那头都没传来声音。

“你......看了？”他问道。

“看了。”

“哦......你就是江郎才尽啊。”

苏洛薇的反应却十分平静。

江晨懵了：“就这？”

“什么就这？”

“你不惊讶吗？”

“有什么惊讶的，我早就知道了。”苏洛薇打个哈欠，似乎还想再睡一会。

“什么？！”

江晨顿时张大嘴巴：“你......什么时候知道的？”

“就在你参加女作协挑战赛的时候啊，我们都知道了。”

“啊？！”

江晨再次愣住。

女作协挑战赛的时候就知道了？？？

难道说.......这么长时间，他的马甲一直都是透明的状态？

不会吧？？

“我现在有点忙，等会再打给你。”

他连忙结束和苏洛薇的通话，拨通许梦瑶的号码。

电话才刚刚接通，就响起许梦瑶幸灾乐祸的声音：“哈哈，师姐夫，你的马甲终于曝光啦，不继续装啦？我们其实.......”

江晨直接挂断电话，又拨通了颜雪馨的号码。

“什么事？”

颜雪馨声音听起来倒是比许梦瑶平静的多。

“emmm.......关于网络上的传言.......”

“哦，我们早就知道了。”

颜雪馨似乎也在喝红酒，声音平静中却还带着一丝戏谑：“书写的不错，江郎才尽，继续加油。”

江晨满头黑线。

挂断电话，彻底无力的继续仰躺在椅子上。

完了，一切都完了。

这方便面彻底没调料包了。

门口，萧若柔听到江晨声音，有些疑惑的推门进来：

“江总监，会议通知我已经下发，您准备什么时候去公司？”

十分钟前，江晨吩咐她筹备一场晨薇娱乐和晨薇甄选的共同会议。

不过会议工作准备好后，却一直没等到江晨的进一步吩咐。

或许是萧若柔眼中存在的隐隐震惊，给了江晨些许安慰，总算还有人对他的隐藏马甲感到震惊。

不过此时的他仍旧有些无精打采。

他摆摆手：“让我再躺一会.......我正在祭奠逝去的调料包。”

“？？？”

什么调料包

萧若柔有些莫名其妙的朝门外走去，不过刚走两步又想起一个事情：

“对了，华夏文学写作大赛的主办方一直打电话过来，说想和您通话，您看.......？”

江晨依旧摆摆手：

“现在不接，晚点我会给他们回电话的。”

“好的。”

萧若柔无奈的朝门外走去。

她也不知道江晨怎么了。

江郎才尽的身份被曝光出来，跟调料包有什么关系？

难道江晨想吃方便面了？

现在全网都对江晨就是江郎才尽的事情感到震惊，这难道不是一件好事吗。

说明晨薇娱乐在文坛领域也有不小的影响力。

凭借着江晨一个人的名声，就足以屹立公司在文坛的发展局面。

到底在难受什么？

.........

“江晨接电话了吗？”

“没有。”

与此同时，华夏文学写作大赛主办方紧急召开一场会议。

江郎才尽就是江晨的消息已经传开，《三体》的抄论风波烟消云散。

不过如何处理江郎才尽.......或者说江晨，却是摆在所有人头上的一道难题。

按理说，江晨故意隐瞒身份，炒作自己抄袭的风波，已经严重违反了大赛的规章制度。

但从另外一个角度说，江晨做出这些事情，或许并不是出自本意。

如果不是有人在刻意针对江郎才尽，那么江晨大概率也不会顺水推舟，闹出这么大一摊子事。

江晨身份曝光后，大家顺理成章的推测出事情的来龙去脉。

根据各种迹象，应该有人想通过悠林传媒针对江郎才尽。

然后不知道是出门没看黄历，还是踩了狗屎运的缘故。

悠林传媒居然瞎猫碰上死耗子，撞到江晨这个搞事天王。

接下来便是大家熟知的剧情，江晨举报江郎才尽抄袭，把所有人都耍了。

想到这里，众人心中都有些无语。

这都什么事啊........

听上去都不像是能出现在新闻里的事情。

这一届的大赛作者也太离谱了，从来没见过这么难带的参赛作者。

不过就算江晨的情况不属于故意搞事，但违反大赛规则却是不争的事实，如果不给所有参赛者一个交代，也说不过去。

所以大家紧急召开了一场会议，商讨这件事的处理方案。

“领导，网络上的舆情爆发后，《三体》数据一直在迅速上升着。”

“无论是阅读人数、收藏人数、评论人数还是转发人数，都几乎处于直线上升的状态。”

工作人员汇报着:

“如今这本书的收藏人数已经超过五百万，位居所有参赛作品的第一名。”

“网友的阅读热情迅速爆发，很多江晨以前的歌迷和粉丝，路人粉丝，都想看看江晨写的书是什么样子。”

“对了........”

他说到这里的时候补充一句：“《三体》如今的收藏数据，在所有参赛作品中，已经比第二名到第十五名加起来还要多。”

“并且数据上升趋势还在不断加快。”

话音落下，会议室顿时响起一片惊讶的声音。

谁都没想到，江晨的一番胡乱操作，竟然让《三体》的曝光量到了一个空前庞大的程度。

而这样现象级热度的情况，在历届华夏文学写作大赛上还是首次出现。

这本破纪录的书，甚至还没完结。

其实这些数据摆出来，基本代表了会议室内绝大多数管理的态度。

江晨确实是混蛋，但《三体》却是一本好书，绝对不能离开华夏文学写作大赛啊！

别的不说。

就光是这热度和话题量，都直接让这一届的大赛突破了以往的所有记录，成为历来最火的一届比赛。

这可是在场所有人期盼的成果和功劳。

更何况江晨书中的广告费、央媒那边承接的广告商，也已经积累到了一个天价的程度。

很多广告商当初都是奔着江郎才尽的热度而来。

如今江晨身份曝后，商家们估计会疯了一般的加投广告。

如果贸然把江晨的参赛资格取消，那么这笔巨大的费用损失该由谁来承担？

...........

----------------------------------------

第685章 气急的文坛！

所以众人最支持的是雷声大雨点小的策略。

他们可以严重批评谴责江晨的行为，但绝对不能取消江晨的参赛资格。

会议室内的议论声持续片刻，最终所有人都把目光投向主位的领导。

虽然这件事的利弊大家已经衡量的很清楚，但最终要怎么处理，还是得看上面的领导怎么说。

有时候在意的利弊再多，也抵不过上头的一句发话。

坐在主位上的是一位四十多岁的中年人，他是整个华夏文学写作大赛的总负责。

会议从开始到现在，总负责都一直沉默着没有说话，有关江晨的事情，其实他也做不了主。

作为华夏文学写作大赛的主办单位，他们收到消息的速度比华夏日报还慢。

说明上面了解的情况比他们要多的多，既然这件事上面已经出手干预，那么大概率也已经做出了决策，他只需要等消息即可。

果然。

等了大约十几分钟后。

助理脚步匆匆的递来一个电话：“林总，组织文化部的电话。”

中年男人接过电话，神色一凛。

组织文化部是他们的直属领导部门，大赛的举办必须在领导部门的指导下完成。

“领导您好。”

.........

“嗯。”

“是的。”

“好。 ”

“我明白。”

“没问题，请您放心。”

.........

一阵‘嗯嗯啊啊’的应承之后，中年男人深吸一口气挂断电话，办公室里众人全都好奇看向他。

大家都知道，这场会议的结果已经出来了，现在只需要等待结果的宣布。

很快，中年男人就组织好了语言，开始安排工作。

上面的意思很明确，这次针对江郎才尽的揭露和批评，只是为了警示，保持大赛有序稳定的进行。

只要江晨不再折腾，那就大事化小小事化了，尽量保证江晨的参赛资格。

不过江晨的做法毕竟有点不太合规，所以该有的警示是要有的。

所以只要让江晨在媒体上道个歉，保证不再恶意炒作，这事就算揭过去了。

说实话，这处理方案实在是有些轻，轻的让中年男人都感觉有点不真实。

江晨可是把整个文坛都搅的乱七八糟，影响了很多参赛作者的参赛进度和情绪。

《三体》也在这场风波中收获了大量的关注和热度。

可以说这次的事件，整个文坛只有江晨是唯一的受益者。

如果不处罚江晨的话，肯定会引起其他作者的极大不满。

更何况如今整个文坛都是怨声遍地，上面居然让江晨轻飘飘的道个歉就完了？？

这.......合规矩吗？

不过既然是上面的决定，他也不能不照做。

他不知道的是，张云汉根本就没想要影响江晨在文坛的发展，人家毕竟是苏家的金龟婿。

他的任务是削一削江晨年轻人的锐气，让江晨稍微沉稳一点。

与文坛相比，他们更在意的是晨薇甄选的发展。

这个新兴行业的影响力逐渐显现，但却和冷家资本走的太近，他也不清楚江晨到底是什么想法。

不过.......前两天他和苏瑞远汇报工作的时候，苏瑞远的表情似乎已经放松了许多，似乎不再关注江晨和外资之间的联系，只让他多多关注即可。

他心中有些好奇苏瑞远的转变，却也不敢多问。

只能心中暗暗猜测........难道江晨不打算和冷家资本合作了？？

虽然没有一个确切的答案。

不过领导既然没叫停手上的任务，所以他还是得按照原计划，警示江晨，推动央媒CTV直播的发展。

如果江晨真和外资走到一起，那么在直播带货领域，他们也不至于毫无自己的力量。

十分钟后。

华夏文学写作大赛官方发布公告，把江晨、江郎才尽抄袭风波的来龙去脉给公示了一遍。

文章末尾对江晨做出了严厉的批评，并且要求江晨在媒体上向所有读者、粉丝和参赛作者道歉。

虽然公告中的言辞用语十分严厉。

但明眼人却是能一眼看出，主办方其实并不想处理江晨，所以才采取了这种雷声大雨点小的惩罚方式。

江晨《三体》都快刷爆网络了，居然只要求道个歉？？

文坛各方顿时气炸了，这次针对江郎才尽的行动真是偷鸡不成蚀把米，一转眼间就把江晨给推到了无人能及的位置，还没能取消掉对方的参赛资格。

悠林传媒背后的金主更是难受。

只有他们自己知道，江晨在这次的事件中不仅收获了巨量的热度，还赚了他们几千万啊！

但这种钱给出去后，想要回来就根本不可能了。

两张支票都是不记名的账户票据，给出去想查都查不出来。

更何况他们也不可能报警查这事，到时候没要回钱反而把自己牵扯进去。

总之几千万的钱，他们还亏得起，这口气暂时只能往肚子里咽。

当然，他们也不可能善罢甘休。

江晨把所有人都当猴耍了一遍，他们怎么可能轻易放过对方。

一场沟通会在京都文娱圈内部悄然展开。

众人聚集在一起，打算整垮江晨，讨回一口气。

“妈的，华夏文学写作大赛是江晨亲爹吧？！”

“闹出这么大的事情，居然只让他道个歉就完了？”

“这种处理方式未免也太偏袒，难道就因为他的书火？！”

“我们也要给主办方施压，江晨违规了，就应该取消规则！”

“别提了，这个恐怕不行.........”

“为什么？”

“我已经给主办方打过电话了，人家的意思很明确，这件事只能大事化小，小事化了。”

“别忘了江晨手中还有很多文坛众人的聊天记录，如果鱼死网破，到时候江晨把这些聊天记录放出来，整个文坛都会乱掉，写作大赛也会乱掉。”

“上面是绝对不允许这种事情发生的，不然你以为华夏日报为什么突然干预江晨的行动，就是因为他们预料到，这事情闹到最后恐怕很难收场。”

话音落下，整个沟通会一片寂静。

.........

----------------------------------------

第686章 鱼死网破！

显然，他们也明白江晨手中那些聊天记录如果放出来，会造成什么样的影响。

这种背后勾搭针对的丑闻是粉丝们无法接受的，也是官方无法接受的。

到时候事情闹大，大家都没好果子吃。

把大赛的名声搅混了，官方可不会对他们手软。

“难道.......我们就拿江晨没有一点办法了？！”

有人不甘心的说道。

沟通会再次寂静片刻。

“那倒也未必。”

一个沉稳的声音响起：

“至少现在我们还占据着道德制高点，在网友们看来，整个抄袭风波都是江晨一个人弄出来的，主办方要求江晨出面道歉。”

“我们倒是可以利用这一点，向江晨讨点利息。”

“不能弄垮江晨有什么用？江晨的参赛资格又不可能取消。”

“呵呵，不要只盯着大赛这个方向，别忘了，真正和我们竞争的其实是晨薇娱乐。”

“江晨曾经在晨薇娱乐的工作会议上表示，要重构一个京都文娱圈，如果这件事真让他做到了，那我们以后也不用玩了，走出门都觉得丢人。”

“呵，这怎么可能，就凭他也想重构京都文娱圈，异想天开罢了！”

众人嗤笑不屑。

京都文娱圈发展到现在，已经不是一家两家公司，甚至不是十家二十家公司的事情。

而是一整个巨大的圈子。

在这个圈中，各种知名院校、娱乐公司、艺术名人、作者主编都紧密相连，形成一整个闭环的结构。

圈子几乎集中了整个华夏一半的文化资源，各种作品 、资源都丰富的不像话，内部光是想要完全消化都很难。

更别提还有很多官方的资源流出。

正是这些庞大的资源，才逐渐形成了京都文娱圈独一无二的门槛。

圈内的人自成一派，既不想和圈外的人交流，也不待见圈外的人。

“不管怎么样，我们都要尽快解决晨薇娱乐这个麻烦，不能让他们总在京都蹦跶，虽然对业务没什么影响，但大家脸上也无光。 ”

“也是。”

想要维系京都文娱圈高人一等的地位，就要严令排斥所有想要在京都嘚瑟蹦跶的公司。

外来的人想在京都发展，只有一条路，那就是老老实实收敛一点，摆正自己的位置，求着和京都的公司合作。

只有这样才有一丝融入京都文娱圈的可能。

“晨薇娱乐在京都其实没什么业务，他们之所以敢大张旗鼓的在这里建总部，主要是因为晨薇甄选的资金支持。”

“江晨要烧钱跟我们硬嗑，那还真是有些麻烦。”

“打蛇打七寸，晨薇甄选其实才是晨薇娱乐最大的底气，江晨一个人的才气再高，也不可能和整个京都圈子抗衡。”

“在娱乐圈，只要是个公司就要和别人合作，江晨也不例外。”

“我们要解决晨薇娱乐，最好的办法就是直接针对晨薇甄选。”

“这段时间我们也一直在准备直播的事宜，CTV甄选的直播还有三天就要开始了，到时候，我们和晨薇甄选真刀真枪的干一场！”

“江晨的营销能力可不差，每次直播都能吸引一大波人观看，咱们有胜算吗？”

“哈哈，今时不同往日，别忘了江晨现在可是被官方点名批评的对象。”

“我们正好借着这件事，带一带网友的节奏，再压一压江晨的气焰，为三天后的直播打造出一些优势。”

“原来如此。”

“这么一想倒是可行。”

“只要把晨薇甄选弄垮了，江晨也算完了。”

“《最强女团》那边，我们也得继续抓紧。”

“节目播出后，晨薇娱乐不断扩大在歌坛、京都的影响力，如今就连魏青宇都被他签了下来，我们不能一直放任。”

“上次改主题的计划没成功，这次正好借着江晨的风波一起办了。”

“咱们要把事情闹大一点。”

..........

..........

和苏洛薇结束通话的两个小时后。

江晨收拾好心情，前往公司。

他总算是接受了方便面里没有调料包的事实。

其实他也知道，不管华夏日报有没有曝光出他的身份，这事情都不可能隐瞒太久。

多则五天，少则两天，他要尽快把自己的身份公布出去。

否则抄袭风波存在，《三体》一直没办法更新。

身份曝光后，文坛众人肯定会恼羞成怒，掀起大量的反扑。

他也要有应对的办法。

可以预料，这群人一定想方设法，取消他的参赛资格。

他不知道华夏文学写作大赛最终会如何决策。

但一直以来，他都做着两手准备，《三国演义》正是因为这种时候而存在。

在最坏的情况下，他也能跟所有人鱼死网破。

大不了他直接放弃《三体》的参赛资格，其他作者也别想好过！

早在踏进娱乐圈之前，他就和自己约法三章。

让自己不开心的事情不做。

让对手开心的事情不做。

让别人占便宜的事情不做。

京都文坛这群勾八，明里暗里的针对他，以为他是新来的好欺负？

想把他弄出大赛，然后自己拿冠军？

想的倒是挺美，这大奖就算自己拿不了，也绝不会让别人轻松拿到。

到时候不把整个华夏文学写作大赛搅的乱七八糟，他就不姓江。

正想着。

车上，萧若柔突然收到消息。

华夏文学写作大赛官方已经发布处理结果了。

公告中，主办方对江晨进行了严厉批评，并且要求其对粉丝读者进行道歉。

但关于惩罚和取消参赛资格的事情却是只字未提。

江晨有些诧异。

这处理结果似乎有点轻.......

只要跟读者粉丝们道个歉就能把事情揭过去，这不像是一场大型比赛该有的强势态度啊。

难道上面突然想通了，认为自己才是好人的那一方？？

玩弄文坛众人只是为了伸张正义，维护文坛和谐有序的发展？

这么一想.......似乎也有点道理........

他本身也没想着主动搞这些事。

总而言之，结果出来后，他倒是不用再考虑退赛的方案了 。

京都大学文学院教授身份他是一定要拿到手的。

有了这个身份才能更好的退出娱乐圈。

另外还可以没事就去京都大学转一转，搞搞演讲。

扩大晨薇娱乐在京都的影响力，时不时恶心一下京都文娱圈那批人。

既有利于身心健康还能打发时间，一举三得。

一旁。

萧若柔接了几个电话后，又很快变了脸色。

.........

----------------------------------------

第687章 最有信心的领域！

因为自从华夏文学写作大赛的声明公布后。

各大媒体、博主却像是收到了什么 信号般，突然纷纷选择跟风发文：

【江晨自导自演，制造抄袭风波，损害网络和谐秩序！】

【靠恶意炒作提升作品成绩？江晨应该被取消参赛资格！】

【江晨道歉！立刻向网友们道歉！】

【曝光！晨薇甄选产品质量问题！】

【我们还应该到江晨的直播间买东西吗？！】

【《三体》剧情枯燥无聊，毫无逻辑！】

..........

萧若柔翻看着最新冒出来的各种文章和报道。

知道这是各方对华夏文学写作大赛的处理结果不满，开始恶意扩大事态。

就连评论区里，一些不明情况，幸灾乐祸的网友也开始纷纷带节奏：

“江晨太过分了，竟然靠这种方式恶意炒作。”

“支持官方的处理结果，尽快道歉！”

“我上次在江晨直播间买的东西过了很久才收到！”

“虽然便宜，但感觉品质一般，不如多花点钱买更好的。”

“难道就我一个人不喜欢在直播间买东西吗？”

..........

等萧若柔把网络上的情况都整理出来。

江晨已经来到自己的办公室里。

他只看了一眼报告，就知道文坛和京都文娱圈肯定在背后故意推动。

华夏文学写作大赛的处理结果，就连他自己都觉得有些草率，就更别提那些想针对他的人。

既然无法从官方入手，那么他们就只能从其他角度想办法。

京都文娱圈和文坛估计想把事情闹大，影响《三体》的热度。

“一切等会议之后再说。”

江晨把报告还给萧若柔。

这一次召开整个集团的会议，也是为了应对来自文坛和京都文娱圈的反扑。

可以说从制定江郎才尽抄袭计划以来，他就没想着要往小打小闹的方向去发展。

这一次，无论事情闹的多大，他必须要把整个文坛的对手都一网打尽。

“好的。”

萧若柔点点头。

不过在召集所有人开会的时候，网络上事态似乎又发生了一些转变。

带节奏的媒体开始把重点放在晨薇甄选三天后的直播上。

批评江晨的同时，评论区里也开始出现一些针对晨薇甄选直播的负面消息。

“江晨这家伙不值得信任！”

“建议大家都别去江晨的直播间里买东西！”

“大家都来抵制晨薇甄选！”

“从来没听过晨薇甄选直播间的举手。”

“三天后好像有三场直播，创美科技，CTV甄选，和晨薇甄选。”

“我们完全可以去其他直播间购买产品！”

.........

京都文娱圈和文坛直接把侧重点放在晨薇甄选三天后的直播上。

似乎是料定了无法在华夏文学写作大赛上给江晨找麻烦，所以换了个方向。

萧若柔再次脚步匆匆的前来汇报。

对此，江晨的评价却只有一个嫌弃的摇头。

“一群笨蛋。”

京都文娱圈的想法没什么问题，但却刚好撞到了他最擅长的事情之上。

很多人都认为，写歌、制霸歌坛是他在娱乐圈中最大的优势。

倾城娱乐的倒下之后，所有公司都很聪明的没有继续在音乐领域和晨薇娱乐硬刚，而是把目光投向别的方向。

京都文娱圈和晨薇娱乐闹矛盾这段时间，都没想着要抢占晨薇娱乐在音乐领域的市场。

谁都知道晨薇娱乐最擅长的就是以音乐，与其正面硬刚晨薇娱乐最强的音乐领域，倒不如在其他方面开展攻势。

比如人脉，比如资源，比如圈层的影响力，比如直播带货。

尤其是最后这个项目。

晨薇甄选虽然走的比所有人都快一点，但却远远没有达到能掌控整个市场的地步。

华夏的商业版图很大，就算再给晨薇甄选几年的发展时间，也绝对不可能掌控整个商界。

所以打蛇打七寸，如何压制晨薇甄选的发展就成了解决晨薇娱乐的关键。

就算没办法影响晨薇甄选的发展，只要能在这市场中啃下一块肉，也是一碗色香味俱全的美食佳肴。

晨薇甄选的成功已经证明了这是一个能创造大量现金流的行业。

不过估计谁都想不到。

在江晨心中，最有信心发展的领域并不是娱乐圈，也不是文坛，而是一切欣欣向荣的直播带货项目。

在这个世界中。

华夏的娱乐圈已经发展了多年，其中关系盘根复杂，层层叠叠。

就算有脑海里各种地球资源的帮助，也很难快速打破原有禁锢，创造只属于自己的商业帝国。

娱乐圈中的‘老势力’都是他壮大自身的阻碍，京都文娱圈对他们层层设阻的行为就是最好的例子。

这个圈子内的蛋糕早已经被各家公司瓜分完毕，他一个新来的想要闯进来，跟在鬼门关里走一回没有任何区别。

就算是现在的晨薇娱乐，也要依赖于和很多公司的合作，才能在娱乐圈中逐渐站稳脚跟。

但直播带货领域却完全不同，这是一个全新的领域，没有任何的大型竞争对手。

就算有，也绝对没他们跑的快。

有了前世丰富的经验和见识，他对直播带货行业的发展认识，绝对是这个世界独一无二的一份。

不说直播模式、选品、品牌的打造，就算是卖货中的套路和宣传营销策略，别人估计都很难望到他的项背。

所以他才会把晨薇甄选定为想要在京都站稳脚跟，必须要发展的项目之一。

第一可以为晨薇娱乐提供足够的宣传资金。

第二则可以彻底解决冷家资本这个烦人的对手。

京都文娱圈选在这个领域和他竞争，想法没错，但却完全是找死的行为。

...........

下午三点五十分。

晨薇集团总部。

刚装修好的大型会议室迎来了属于它的第一场会议。

晨薇甄选、晨薇娱乐两家公司的核心成员也是第一次坐到一起，开展工作沟通和汇报。

四点。

江晨准时走入会议室。

会议室里所有人都望着他，神情淡然中却透着丝丝的不可思议。

..........

----------------------------------------

第688章 集团会议！

公司里，没人能猜到江晨就是江郎才尽。

一直以来他们都以为江晨只是出于嫉妒心，才不断针对江郎才尽。

包括前几天宴会上的文坛江湖会，大家都一个心思。

直到这时，他们才明白所有人都掉入到了江总监的计划当中。

这都是一出早已经写好剧本的自导好戏。

当江郎才尽就是江晨的消息传到运营部时，他们所有人都张大嘴巴， 被这则消息给震惊的说不出话来。

接下来每当众人提及此事， 眼中都不由得流露出佩服之色。

江总监这个操作的目的显然是为了制造热度。

否则江郎才尽的名气也不可能提升的这么快。

他们现在才总算明白，热度这两个字算是彻底被江总监给玩明白了，跟江总监的水平比起来，他们还差的很远啊！

江晨在主位上坐下，看到到众人既钦佩又暗暗震惊的目光，心中既感叹又有些好笑。

他期待的文坛调料包，妻子调料包全都没出现，反而是在公司里碰到了不少调料包。

“开始开会吧。”

他沉吟半晌，直接看向张鹏宇：“第三轮直播准备的怎么样了？”

眼下晨薇集团最重要的事情还是稳住直播的效益。

张鹏宇站起来汇报：

“第三轮的货物一直在筹备中，我们经过两轮的直播之后，总结了不少经验。”

“其中最重要的事情就是把选品组和备货组独立出来，以后整个晨薇甄选的选品和备货不会受到直播场次的影响，无时无刻都在进行。”

“而直播部、营销部的任务则是从我们的产品库清单里，选出产品进行直播。”

“比如今天直播部想办一场母婴专场，那么只需要从产品库里选出所有跟母婴有关的产品进行直播即可。”

“这么分配工作，可以大大节约配货、选品的时间，也为直播部的营销策略提供了很多可能性。”

闻言，江晨满意的点了点头。

自从上次打碎花瓶的事情之后，张鹏宇性子可以说是翻天覆地的改变。

不仅沉稳了许多，经商天赋也出人意料的逐渐显现出来。

这家伙既然能敢为人先的提出‘直播带货’和‘短视频’两个项目，就说明商业头脑绝对属于天才级别。

只是有时候一个人的能力施展和自身处境和自信心都有关系。

长时间的自卑会压抑一个人的个性和天赋。

他的支持，再加上连续两次直播的成功，才让张鹏宇逐渐找到了属于自己的自信。

听说张鹏宇的现在见到人就喜欢竖中指。

虽然行为有点嚣张，但也说明他已经慢慢的找回自我，愈发自信。

如今晨薇甄选内部的一系列改革和规则确立，都是由张鹏宇提出方案，他则负责补充细节意见。

“三天后的直播，我的要求是轰动全网，创造一个全新记录，彻底确立晨薇甄选在整个行业中的地位，能不能做到？”

江晨继续问道。

事态发展到这个程度，他不打算和冷家继续磨叽下去了。

接下来的直播竞争必须要见真章。

如果冷家资本还不同意融资的事情，那就干脆别谈了。

反正京都文娱圈一时半会也解决不了，他也不介意多一个冷家资本作为对手。

只要晨薇甄选稳得住，那么就能为这场竞争提供源源不断的资金。

面对这个问题，张鹏宇的神情却显得有些犹豫。

“怎么，有问题？ ”

“原本是没问题的。”

张鹏宇面露难色说道： “但最近这段时间，京都这边弄出了个CTV直播，冷家资本那边也筹备着创美直播。”

“两场直播和我们都是同一天时间，显然是想跟咱们打擂台。”

“一开始我倒也不怕他们，我们已经成功了两场直播，优势很大。”

“但今天网络上突然出现了很多跟咱们直播有关的负面消息。”

“还有三天就要直播了，我担心这个时间临的太近，会对咱们的宣传造成影响。”

张鹏宇说完，看向江晨。

他其实还有一些话没说。

那就是如果江晨只要求第三场直播的成绩不比前两场差，那么他当场就能打包票。

有了前两次直播的成绩打底和宣传，他完全有信心做到这一点。

但江晨的要求却是创造一个全新记录。

第二场直播的营业额已经冲到六十亿，那么这个新纪录的水平肯定不能太差，否则和第二场直播有什么区别。

在这么庞大的压力之下，光是备货对整个团队来说都是一场挑战。

更别提宣传造势了，这个方向一直都不是他的强项。

江晨知道张鹏宇的顾虑。

自己的身份曝光后，文坛、京都文娱圈借助舆论优势，都把目标瞄准了晨薇甄选，背后肯定还有冷家资本的推波助澜。

接下来的几天，这种情况恐怕只会不断恶化。

如果任由其发展下去，那么必定会影响第三场直播的效果。

虽然只要能维持住第二场直播的成绩，对整个晨薇集团来说依旧是一则重大利好的消息。

却并不是他想要达到的效果。

想要彻底震慑住所有对手，把冷家资本逼回谈判桌，就必须要有一场出人意料的‘奇迹’。

他思索半晌，看向王思远：“面对现在网络上的局面，你有没有什么办法能解决问题？ ”

集团内部，王思远更擅长营销和制造话题。

这个年轻人自从被提拔之后，就一直秉承着‘能搞事情就搞事情’的原则，不断亲近各种热度。

虽然长远来看，这并不是长久之计。

但非常时刻行非常办法，在晨薇娱乐高速发展的时刻，只有不断制造热度，才能为公司提供源源不断的机会。

王思远思索半晌，忽然有些不好意思的看着江晨：“江总监，我.......要说了您可别生气。”

江晨乐了，他倒是想听听王思远的见解。

“我不生气，你说。”

..........

----------------------------------------

第689章 江晨的方案！

王思远轻咳一声：

“我认为可以契合网络上的舆论进行宣传，比如大家不是要求您向粉丝道歉，如果能把这个道歉的场景放在直播间中，就能为直播间吸引大量的眼球和目光。”

“另外还可以绑定《三体》的热度，在直播中安排一些相关话题........只是这些方案都需要.......您的配合。”

他憨憨一笑，看着江晨。

目前网络上的舆论都和江晨有关，对手想借机影响他们直播的宣传，这是他能想到最好的反击办法。

江晨点了点头，没有发表任何评论。

会议室内众人也没有说话，显然大家都觉得王思远的方案是目前最可行的。

就连张鹏宇也默默的点了点头，营销宣传这一块是晨薇娱乐的长项，提出的方案比他想的要好很多。

最后众人都看向江晨，等待着他的最后决策。

不过半晌后，江晨却摇了摇头：

“这个方案不错，不过却依旧达不到我想要的效果。 ”

“第三场直播十分重要，营业额必须要震住所有对手，光是做到这样还不够，你们还有没有更好的方案？”

众人一片惊讶 。

这样的方案都不能满足江晨的要求？

要知道晨薇甄选现在的处境用四面楚歌来形容都不为过。

负面消息满天飞，两家对手公司的直播间在一旁虎视眈眈。

能在这种情况下完成舆论公关，再为直播间增益宣传效果，已经是难上加难的事情。

别看王思远说的轻松，真正做起来时却根本没这么简单。

公关的时候有大量的细节和节奏需要注意，任何一个细节出了差错，都容易造成更严重的舆论后果。

如此地狱级难度的方案江晨都不满意，这还要怎么弄？

王思远也再次陷入沉思。

但这次他苦思冥想许久都没能找到更好的办法，最终只能无奈的看向江晨：

“江总监，我实在想不出更好的办法了。”

江晨点了点头。

王思远算是一个很有天赋营销天才，不过还是会被很多固有经验限制住思维， 他已经想到把眼前的不利局面作为垫脚石，但操作方式依旧不够大胆。

如果他没有多活一世的眼光和经验，或许也只能想到这样的方案。

他想了一下，说道：

“我来提一个方案，你们尽快落地。”

所有人都眼眸一亮。

谁都知道江晨在营销方面的顶尖水平和能力。

难道说面对当前众人几乎是无计可施的局面，江晨会有什么不一样的想法？

王思远也立刻正了正神色，掏出笔记本，准备记录下江晨的方案思路。

一直以来，他都把江晨视作自己的偶像，不断学习和模仿。

这也是他之所以能进步这么快的原因，有时江晨偶尔透露出来的细小思路，都能给他一种拨开云雾，豁然开朗的感觉。

这里没有人比他更震撼江晨的营销能力。

江晨直接安排工作：

“运营一组，负责定三十台现车，价值在十五万左右。”

“运营二组，准备好直播间内的抽奖流程。”

“运营三组，再领五百万预算，准备一些惠民的物品，用于直播间的抽奖。”

“晨薇甄选工作组，负责稳固直播间的线路和服务器，要求必须要承受一千五百万以上网友的同时在线。”

所有人都一脸懵的看向江晨。

买车？买奖品？抽奖？

这是什么操作？

如今的当务之急，不是应该想办法处理网络上的负面舆论吗？

怎么突然扯到抽奖问题上去了？

张鹏宇也张大嘴巴。

一千五百万的同时在线人数？？

这可能吗？

他们两场直播的最高同时在线人数加起来，恐怕也没达到这个数字啊.......

会议室里一片寂静。

众人虽然疑惑，不过还是面色严肃的记录下江晨的工作安排。

“三天后，我们将在直播间举办一场大型的抽奖活动，作为主要的宣传话题，吸引客流。”

江晨继续道：“这两天大家做好宣传的准备工作，尤其是定车工作，一定要尽快落实。”

京都作为华夏首都，想要定下三十台现车并不是难事。

只要钱到位，多找几家4S店立刻就能配齐。

闻言，众人心中却更加疑惑。

十五万一台的车，三十台总共四百五十万。

就算再置办五百万的其他奖品，一起下来也才九百五十万，连一千万都没有。

要知道他们现在光是一场直播的广告费投出去，都需要数千万的金额。

第二轮直播送出的福利也高达数百万元。

这种九百万元的抽奖活动，能额外创造什么效果？

举办这样的活动意义何在？

几百万的抽奖活动真的能拉动客流吗？

江总监心中到底是怎么想的？

不过众人虽然疑惑，也知道现在不是问这么清楚的时候。

时间已经多次证明只要跟着江总监的脚步走就行。

这个时候最好的办法就是照做。

接下来的时间，江晨继续提出了很多细节上的安排。

比如车型选择必须是现在网络上关注度最高的款式，比如法理规定，商业抽奖活动的奖金额度不能超过五万元，所以宣传过程中，必须额外强调送的是车子五年的使用权，而并非是车子本身。

当然，五年后这些车子是否会收回，就没什么人会追究了。

还比如参与直播间抽奖的网友来自全国各处。

正常来说，想要举办一场汽车的抽奖活动，就至少要跟某品牌的总公司达成协议，直接从总公司定车，再让总公司进行协调，让华夏各地中奖的网友从当地4S店提车。

但这么一来，准备流程就要大大增长。

别的不说，公司越大事情办的就越慢，直接跟总公司沟通，谈成协议都不知需要多久。

所以江晨选择直接跳过总公司，和京都4S店进行定车。

只要把车运过来，一切都好说。

大不了他给所有中奖网友买两张来回机票，再报销把车运到各地省市的费用，就当请所有人来京都旅一趟游，也才不过多花几十万。

却能为公司省下大量筹办活动的时间。

一番严密的讨论下来，各部门对这工作的处理方式算是有了个底。

..........

----------------------------------------

第690章 晨薇集团的风雨飘摇！

运营一组的负责人已经率先离开会议室，准备订车的事宜。

大部分汽车品牌在京都都有至少十数家4S店，想在短时间内定下三十台汽车的难度并不大，难的是直播间抽奖活动的设置和流程安排。

但大量的宣传工作都需要等定车的事宜敲定，才能确定下来。

定车虽然简单，却依然是最要紧的事情。

江晨直接批了五百万的预算，让宣传组的人去定现车。

运营二组的人很快也离开了会议室。

因为江晨提出的方案是通过弹幕抽奖，但现在直播软件在这方面的稳定性并不足。

所以运营二组需要立刻找人调试和开发一套能稳定运行的程序。

最后，江晨把张鹏宇单独留下来，详细敲定了很多选品和直播间的搭建问题。

等到所有问题都讨论结束，已经是六点多。

虽然所有离开会议室的人依旧摸不透江晨的具体想法，也不知道江晨到底打算用什么办法解决目前网络上的负面舆论。

但手头上总算是有了很多紧急要做的事情。

张鹏宇说晨薇大楼三层的食堂已经开伙，江晨一听便懒得回酒店。

直接陪众人在食堂里一起吃了顿工作餐，顺便检查了一下食堂的卫生情况。

作为晨薇集团在京都的总部大楼。

三层的食堂设计的十分温馨，干净和整洁。

考虑到以后可能会有大量的艺人和网红会在公司里用餐。

四层还设置了专门供给艺人、高管用的包厢式餐厅，现在还在装修中，所以众人暂时只能统一在三楼用餐。

对于这些事情江晨倒不是很在意，一路上都有很多员工热情的跟他打招呼，惊叹声在四处接连响起。

显然，大家对公司江总监就是文坛黑马江郎才尽的事情都很震惊。

两本书公司里有很多人都在追，谁都没想到原来短时间内火遍全网的年轻作者就在身边。

等江晨用过晚餐，运营一组的人前来汇报。

叶睿已经给六家4S店打过电话，成功核对了某品牌已有的现车数量，六家4S店加起来，现车已经超过七十辆，完全能满足江晨的要求。

只要钱到位，这些车马上就能运送过来，而且颜色基本上可以随意挑选。

江晨颔首，这么一来宣传就有了底气，他直接批准了打款申请，让4S店尽快把车给送过来。

当然这只是和4S店达成的初步协议。

最终颜色、内饰还要进行挑选，如果没有满足网友们喜欢的颜色，就要进行更换。

江晨回到办公室里，萧若柔把网络上的最新情况整理汇报。

经过大半天时间的舆论发酵，京都文娱圈、冷家资本已经彻底撕开了虚伪的面纱，对江晨的晨薇甄选进行重炮轰击。

同时三天后的CTV甄选、创美科技直播的广告也开始铺天盖地的涌现出来。

CTV主打的是和官媒合作，专门提供实惠、高品质的产品。

创美直播则把宣传重点放在了电子科技产品专区上，显然是看中了这个领域的庞大销售额市场。

直播间里只要有人随便买台手机就能创造出几千块的营业额，比晨薇甄选卖一千包纸巾的销售额还高。

文坛则把负面舆论的重点放在江晨身上，不断煽动各种媒体报道江晨隐瞒身份，欺瞒网友的事情。

希望通过这种操作，影响江晨在华夏文学写作大赛上的人气。

晨薇集团大楼外，各家想要采访江晨的记者，已经聚集了一大片，闪光灯连绵不断。

为了不影响公司成员的正常进出，保安队还特意运来许多铁栅栏，挡住热情又疯狂的记者们。

但喧闹的门口，疯狂的记者群依旧给整个公司都带来了一丝紧张又急迫的氛围感。

仿佛现在整个晨薇集团都处于一种风雨飘摇的状态，即将面临来自整个文坛集团、京都文娱圈、冷家资本的反扑。

对此，江晨却一直保持着淡然的状态。

可以说公司现在所面临的局面，早在他的预料中，甚至起初所设想的局面比现在还严重一些。

如果害怕这些负面舆论的话，他当初就不会顺着悠林传媒的意思，把这么多文坛中人拉下水。

老话说的好，打的一拳开，免得百拳来。

自己初入京都，涉猎歌坛、影视圈、 文坛、直播多个领域。

如果不把这一拳彻底打开来，以后恐怕还会有数不尽的乱七八糟的问题。

倒不如背水一战，把所有问题都集中在一起解决。

另外一边。

许静初和苏洛薇的电话都被各种人给打爆。

整个华夏里不知道有多少家公司都在关注着晨薇娱乐的动态，想看看江晨会处如何处理当前网络上的局面。

看似只需要发表个道歉声明的事情，但背地里的博弈和利益纠葛却远没这么简单。

明眼人都能看出来，道歉只是官方的最简单要求。

其他针对江晨的各方，却绝对不会让这件事快速的揭过。

一定会趁着热度还在的时间里，不断炒作和影响晨薇集团的发展。

华夏文学写作大赛、华夏日报等官方渠道，默默注视着整个娱乐圈中的风起云涌。

或许就连他们也没料到，仅仅是一则要求江晨向粉丝道歉的声明，就能引发各方的激烈反应。

站在他们的角度，要求江晨对隐瞒身份炒作的事情作出道歉声明并不算什么苛刻的要求。

但却成了所有想针对江晨人手中紧紧握住的一个把柄，也是几个月来江晨露出的最大一个破绽。

对手们怎么可能会愿意放过这样的机会。

以前江晨怒喷九大歌手的时，都没这么让对手兴奋。

毕竟娱乐圈内部的闹腾只能算是私人娱乐事件，吵闹一下就过去了。

但这一次的身份风波可是有着官媒的下场点评，所有跟风的人都站在舆论的制高点上，更容易带动网友的节奏。

只要让热度不减，江晨想不玩完都难！

..........

----------------------------------------

第691章 最强女团的会议！

晚上，苏洛薇给江晨打电话。

上午的电话打完，其实她也有些担心现在的局势。

知道江晨就是江郎才尽后，她其实就 不希望江晨再主动放弃自己的梦想。

《那些年....》和《三体》已经证明，江晨就算只进入文坛，也绝对不会荒废自己的才华。

如果因为晨薇娱乐的事情导致江晨从华夏文学写作大赛退赛，她很过意不去。

“老公，你跟粉丝们道个歉吧，然后好好参赛 。”她说道。

“不道，我最不喜欢道歉。”

江板着脸：“大不了就退赛，反正也没人在意。”

苏洛薇哭笑不得。

知道江晨是在为上午的事情生气。

听说这位大才子打了好几个电话，得到的全都是‘哦，嗯，啊’之类平淡回复。

“你道个歉吧，要是不开心的话，到时候我.......我弥补你。”

面对江晨的小脾气，她也有自己的办法。

“怎么弥补？”江晨轻咳一声。

“你想怎样.......就怎样.......”

苏洛薇轻轻嘟着嘴，她也知道江晨心中想的肯定不是什么好事情。

不过这个时候为了让江晨开心一点，她也只好委屈委屈自己。

“那你现在给我道个歉。”江晨想了想，语气霸道的说道。

“为......为什么？”苏洛薇茫然。

“没有为什么，就是想听。”

苏洛薇憋好半晌，才满脸委屈的说道：“对.......不起。”

“那你知道错了吗？”

“知道了.......”

苏洛薇摆出一个更加委屈的表情。

“好，你的道歉我收到了，明天就转告粉丝们。”

“？？？？”

...........

...........

第二天。

网络上的舆论果然没有任何的消减，甚至有愈演愈烈的趋势。

网友们讨论着江晨隐瞒身份的事情。

娱乐圈却有不少人替江晨感到惋惜。

不管是谁成名之后，都怕这种涉及道歉的舆论风波。

先前陆思琪片场打人的风波，虽然已经在网络上公开道歉，但依旧没逃脱被封杀的命运。

封杀她的不是倾城娱乐，也不是晨薇娱乐，而是网友。

网友的不接受，让陆思琪再也没了出现在荧幕上的可能。

而江晨这次的事情可大可小。

官媒的意思是江晨的行为影响了大赛的进程，而且这种隐瞒身份恶意炒作的操作不可取。

只要江晨及时停止操作，跟粉丝们道个歉，就算了。

但网友们却有可能往其他方向理解，甚至被一些不怀好意的媒体带了节奏。

只要网友们对江晨的态度偏向负面，那么这种舆论就很难平息下去。

所以解决问题的关键就在于如何提升江晨在网友们心中的好感，让网友们主动帮江晨说话。

但想达到这样的效果却极难。

就算是平常老好人的人设，都有翻车的可能。

更何况江晨在网友们的印象中本身就是一个‘坏人’。

各方都在等待着晨薇娱乐和江晨的回应。

事情闹这么大，连官媒都下场发话了，想要冷处理是肯定不可能的。

就连官媒们也很好奇，江晨打算如何应对如今网络上的局面？

上午九点，江晨已经赶到公司。

今天要处理的工作非常多，不仅要落定抽奖活动的事情，还得遏制舆论的扩散。

与此同时。

京都，最强女团录制现场。

一场会议也在召开。

“这就是你们轻易相信一名导师的后果！”

会议桌主位上是几名制片方投资负责人。

“最强女团是一档大型女团选秀节目，所有导师、女团都应该处于竞争的状态。”

“但你们过于依赖和相信其中一名导师，导致现在节目全被带偏了节奏。”

“戏曲主题再出彩，但失去了竞争性，那么一样会逐渐被观众所抛弃。”

“更何况现在节目还卷入到棒国女团的舆论风波之中，给整个节目都带来了极大的压力。”

“如果你们还想继续相信江晨，继续卷入现有的舆论浪潮中去吗？！”

会议室里一片寂静。

王文博一声不吭，其实从江晨贸然答应和棒国女团打擂台的时候开始。

他就知道自己掉入到晨薇娱乐的坑中了。

有了火箭少女团的存在，无论晨薇娱乐想做什么事情，他们都别想扯开关系。

一开始节目还能从这些事情中获得不少热度和好处，摆脱了华夏文学写作大赛的影响。

但随着事情越来越多，越闹越大，他们却是越来越胆战心惊。

看现在全网都针对江晨的舆论风波就知道了。

江晨根本就是个天不怕地不怕的主。

别人参加文学写作大赛都是战战兢兢，小心翼翼的维护自己的形象和粉丝群体。

但江晨却是直接隐瞒身份，和自己的小号掐架。

如果只是小打小闹，炒作炒作热度就算了。

但他竟然还把整个文坛都邀请到了一起，来了个一网打尽。

这不闹翻天才怪呢！

所以王文博对现在网络上一面倒的局面完全不意外，江晨实在得罪太多人了。

上次棒国网友发起挑战赛的事情也是。

节目组想着息事宁人，但江晨却毫无顾虑的选择了硬刚，最后把整个节目都拖下了水。

老天，棒国的女团可是世界第一梯队。

他们一个初创节目，拿什么硬刚？

一开始王文博还很佩服江晨这种玩弄热度，掌控营销的能力。

但随着事情的越闹越大，他却是感到一阵阵的后怕。

这么多乱七八糟的事情，一不小心就会被卷入进去，粉身碎骨啊！

他现在也后悔了。

太过于和江晨绑定在一起，现在想脱身都脱不了。

现在晨薇娱乐就跟一辆失控且疯狂行驶的跑车般，他坐在车上，光是看看窗外的飞速变化的景色都腿软了，只能大声喊着：下车，我要下车！

............

----------------------------------------

第692章 江晨的道歉视频！

“另外，火箭少女团的脱离也给节目带来了巨大的损失。”

“原本出道女团的运营权是归节目所有，但现在却只能交给晨薇娱乐。”

“我们只能运营第二梯队。”

制片方深吸一口气：“这么巨大的损失，你们拿什么跟所有投资人交代？”

王文博心中暗暗一叹，知道对方这是代表投资方追责来了。

他拿起手中的文件：

“节目运营到现在，有很多不可控因素并不是我们能掌控。”

“和江晨的合作，让整个节目成为现象级的存在，这也是不争的事实。”

“我认为先前和江晨的合作绝对是利大于弊的存在，和他开展合作无可厚非，毕竟在当时看来，我们也已经没了其他办法。”

“但现在江晨和晨薇娱乐都逐渐卷入巨大的麻烦当中，也确实对节目造成了一点影响，我们继续调整就是。”

“至于节目的损失，我们会尽力在后续的运营中弥补回来。”

“哼。”

为首的制片方冷哼一声：“调整？如今还能怎么调整？”

“现在整个节目都快变成江晨的一言堂了！”

“我看接下来也不用比了，直接宣布让江晨和火箭少女团成为冠军算了。”

“你们有没有想过，如果以后江晨闯出更大的事，而江晨还是大赛冠军的话，我们这个节目还怎么播下去？”

闻言，众人心中一怔。

这才猛然间想起，是啊，按照江晨喜欢搞事情的特性，以后肯定还会不断卷入新的麻烦当中。

如果按照现在节目和江晨的合作趋势。

如果江晨再和现在的局面一样，卷入舆论风波当中。

那么他们节目还怎么播出？

王文博深吸一口气：

“放心，接下来的比赛，我会安排更难的踢馆主题，更强的踢馆选手，争取赢下江晨。”

会议室陷入一片议论。

以江晨的实力，在国内的歌坛几乎是霸榜的存在。

就连天后颜雪馨出场，都没能赢下江晨。

还能怎么安排？

只有王文博猜到了制片方的来意。

国内如果请不到合适的歌手，那就只能向国外请了........

这次制片方前来兴师问罪，估计和上次拒绝请海外歌手的提议也有很大关系。

对方这是在逼他们选用海外踢馆选手啊........

半个小时后，会议结束。

王文博临时做出决定，把第五期踢馆赛的录制时间往后延迟几天。

一是看看网络上的舆论情况。

二是留出充足的时间调整节目。

江晨搞出的各种风波，让他们不得不谨慎一点。

一个节目的播出是长时间的收益，他们可不想被江晨的战车拖着走啊！

脱钩，必须尽快脱钩！

王文博带着会议文件走出办公室，望着外面的天气。

今儿是阴天，光线并不明亮。

他若有所思的感叹一声，江晨啊江晨，你这动静闹得也太大了一些。

棒国女团那边的事情还没解决，怎么又折腾出一摊子事。

就算你能力再强，也不能玩火啊。

这下子全网都轰动了，要你道歉，该如何解决？

但愿不要影响第四期节目的播出。

他摇摇头，拖着有些沉重的步伐，朝着自己的办公室走去。

..........

中午十二点。

创美科技直播、CTV甄选直播开启洗地式的宣传，抢占先机。

为了和晨薇甄选竞争，两家直播都给出了极高的优惠活动。

相比之下，晨薇甄选的宣传部门却显得异常沉默。

似乎受到网络上的舆情影响，停滞了宣传工作。

很多人都猜测，晨薇甄选大概率会选择延后直播时间，度过网络上的舆论风波。

不过这么一来，也就相当于把市场让给了创美科技和CTV甄选。

不过下午两点时分。

晨薇甄选却突然发布一条消息：

【福利炸场，好物云集，优惠拉满，错过再等一年！】

【两天后晨薇甄选直播间，不见不散！】

这突如其来的消息让众人一片惊愕。

晨薇甄选竟然没有选择延后直播时间？！

难道不怕网络上的舆论影响吗?

要是在这场直播擂台赛中输给其他两家，对晨薇甄选的影响可不是一般的大。

京都。

张云汉整理着刚收集上来的信息，眉头微蹙。

晨薇集团昨天召开工作会议的事情，他是知道的。

不过江晨不应对网络上的舆情，反而先发布晨薇甄选的直播消息做什么？

关于这个问题，他曾问过萧若柔，不过得到的回复却是：江晨已经想到逆转局面的办法，不过具体办法是什么现在整个集团内部还没人清楚。

张云满脸疑惑。

眼下这个局面，江晨还能怎么逆转？

.........

下午两点三十分。

江晨终于开始出手了。

他先是发布一条微博动态，正式的道歉视频，算是正式的回应了网络上网友们的舆论：

【大家好，我是江晨，也是江郎才尽。】

【很抱歉这段时间由于各种原因，我没有公布自己的作者身份，并且在采访过程中批评自己的笔名，给华夏文学写作大赛和读者粉丝们造成了一些困扰。】

网友们纷纷点开江晨的道歉视频进行吃瓜。

说实话，自从有网络以来，江晨这种自己骂自己笔名的操作，他们还是第一次看见。

也算是长见识了。

好在这家伙现在受到官媒的制裁，也不得不发布道歉视频，真是大快人心！

【在此，我向所有粉丝、读者、朋友做出诚挚的道歉，并且保证以后都不再做类似的事情，请大家原谅。】

江晨微微欠身：

【为避免误会，我决定公开所有的身份。】

【在晨薇娱乐，我是音乐总监，名下歌曲有《隐形的翅膀》、《童话》、《会呼吸的痛》........】

【即将上市的歌曲有《换掉》、《赤伶》、《牵丝戏》、《新贵妃醉酒》.......】

【在文坛，我是江郎才尽，名下作品有《那些年，我们一起吹过的灯》、《三体》，当然还有一些作品或许会在接下来的时间里和大家见面《仙剑奇侠传》、《亮剑》、《雍正王朝》........】

【钢琴界我也有一些作品《卡农》、《花之舞》、《夜、萤火虫和你》、《少女的祈祷》.........】

【电影领域，我涉猎不深，目前准备的只有《我不是药神》、《西虹市首富》、《流浪地球》.........等待上映中。】

【对了，正在拍摄的《康熙王朝》也是我的作品，希望大家能多多关注。】

..........

看到这里，网友们顿时就傻眼了。

..........

----------------------------------------

第693章 再次分享！

等等.......为什么这一段内容信息量这么大呢？

《换掉》？《赤伶》？这都是什么歌，怎么从来没有听过？

《仙剑奇侠传》、《亮剑》又是什么作品？？

《康熙王朝》竟然是江晨写的？

还有那些电影计划 ........《我不是药神》《流浪地球》.......什么时候上映？

江晨到底还藏着多少好东西？

.........

网络顿时间就被江晨的这则道歉给掀翻了锅。

众人议论纷纷，讨论着道歉声明中出现的陌生作品。

有好事的网友则帮江晨补充：

“你还有一重身份，是晨薇甄选的老板。”

“别忘了，你还会写诗词呢，算是个诗人吧，《长恨歌》、《琵琶行》都是你的作品。”

“太多了，太多了！”

“突然发现江晨真的好厉害。”

“一个人到底是怎么做到这么多事的？”

“跪了跪了，五体投地，向江晨献上我的菊花。”

........

网友们瞬间被各种信息量带偏节奏。

娱乐圈众人则是望着江晨的道歉声明暗暗吃惊。

江晨这家伙涉猎如此之广，竟然还准备了电影作品。

仅仅两个多月的时间，整个文娱圈的歌坛、文坛就被他搅的一团混乱。

要是再给他一点时间，还不把整个娱乐圈的天都给掀翻了？

钢琴圈，一群钢琴协会成员看到《花之舞》、《夜、萤火虫和你》的曲名，心中五味杂陈。

不知不觉，江晨竟然在钢琴领域都有这么多作品了。

等这两首从未听过的曲子面世，又不知道该造成什么样的影响。

网友们已经被江晨抛出的各种饼吸引了注意力，完全忘记了要跟风制裁江晨的事情。

尤其是江晨的歌迷、书迷们，更是疯了：

“啊啊啊！江晨我要杀了你，为什么要公布这些消息？？”

“我现在好想看这些作品啊！明明《三体》我还没看完。 ”

“我决定了，只要你尽快把这些作品都完成，隐瞒身份的事情，我就原谅你了！”

“求更新《三体》！ 更新完再立刻写后面几部作品！”

“《赤伶》、《换掉》什么时候上市，能预约订阅不？”

“《康熙王朝》已经开拍了吧？期待期待！”

“好了，你隐瞒身份的事情我们已经知道了，快回去准备这些作品吧。”

.........

江晨的道歉声明连续冲上好几个热搜。

【江晨发表道歉声明！】

【《赤伶》、《牵丝戏》、《换掉》什么时候上市？】

【《三体》之后竟然还有好几本书？】

【《康熙王朝》是江晨的作品？】

【江晨透露信息太多，网友们疯了！】

谁都没想到，万众期待的江晨道歉声明竟然是这么一个情况。

而江晨似乎还没结束他的表演。

十分钟后，他又补充一条微博：

【感谢大家的提醒和监督，忘记和大家说了，我还是晨薇甄选的创始人，两天后，我们将开始第三场直播。】

【公司的小伙伴们准备了很多福利和好货，准备分享给大家，到时候我也会出现在直播间里，陪大家聊聊天。】

【另外我要澄清一下，我不是诗人，只是简单写了几首诗作，《琵琶行》、《长恨歌》、《江雪》........】

【当然还有一些作品没有面世。】

【比如《将近酒》、《行路难》、《登高》.........】

【天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。】

【思情所想： 问世间情为何物，直教生死相许。】

【悲壮的：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。】

【励志的：天生我材必有用，千金散去还复来！】

【如果大家喜欢，我可以再多写一些。】

..........

这条微博一发布，顿时点燃了所有网友的情绪，众人纷纷张大嘴巴。

年轻学子们，则像疯了一般的冲进评论区：

“够了，够了！”

“不能再写了！”

“疯了，疯了，我要疯了！”

“谁让你写的？不许再写了！”

“不，不要，我不想再多背十几首诗！”

“老天，快降下一道雷，收了这个祸害吧！”

“呜呜呜，菊花拿去，诗词收起来！”

.........

而文坛众人则是满脸惊愕，不敢相信又反反复复、认认真真的看着江晨这几行诗句。

人生自古谁无死，留取丹心照汗青！

简简单单的一句诗，便把点明了人类最永恒的命题，生与死，用浩然正气解答了生与死的问题。

有的人怕死，有的轻生。生死是每个人都逃避不掉的归宿和话题。

但如何生，如何死，却是一大难题。

这句诗给所有人都点明了一条生与死的价值观。

自古以来，谁都要死，我也不例外，但死也要死得其所，死的有所价值。

细细品读，便能感觉到一股豁达与浩然正气，令人精神一振，思绪升华。

好诗啊！好诗！

而那苦勉的：天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

更是越读越觉得深刻，越觉得有道理。

天生我材必有用，千金散去还复来的豪气与自信。

众人仿佛能看到一个惊才绝艳的才子，对网络上这些波澜和舆论的不屑和无所谓。

或许对江晨这种天才来说，根本就不会因为一时的得失而感到迷茫和困惑。

因为只要他愿意，随时随地都能重新获得比先前更震惊众人的成绩。

微博发布后。

文坛各方，教授、学者突然全都沉默了下来，久久无法言语。

见微知著，管中窥豹。

江晨仅仅是随手甩出几句诗词，便能如此深刻人心，警醒世间。

那他所说的那几首《将近酒》、《行路难》、《登高》......又是何等惊艳的作品？

...........

----------------------------------------

第694章 退赛！

诗词协会的文坛大家们，忽然很想把江晨抓过来，好好问询一番，这个家伙到底私底下还写了多少诗词。

如果说前一条微博，众人看江晨似乎还有炫耀的心思。

那么这一条微博却是直接令整个文坛都猛然惊醒。

这个时候，所有人才突然想起。

江晨哪里是什么平常人，他是写过《琵琶行》、《长恨歌》的人。

以前或许还有一个江郎才尽能和江晨竞争，大家也没太当回事。

但现在知道江郎才尽就是江晨后，这才突然发现，江晨才是华夏名正言顺的第一才子啊！

而他今年才二十四岁！

一个二十多岁的年轻人，仅仅只是刚刚从大学毕业的年纪，狂妄一点，犯一点错又算的了什么？

人不轻狂枉少年。

天才少年不闹腾一点，不狂妄一点，难道指望他成为庸才，碌碌无为吗？

整个华夏文坛忽然没了声音。

华夏文学写作大赛的话题区，众位参赛作者们细细品味着江晨的诗句，愣愣出神，摇头感叹，光是看这几行字，就深刻感受到他们和江晨之间的差距。

能参加大赛的人，在常人眼中，已经是百里挑一的‘天才’。

但在江晨面前，或许也仅仅只达到了能看懂他诗句的门槛。

大赛主办方也沉默了下来。

江晨的几行诗句，让他们突然感觉有些后悔。

这样的一个天才，从古至今都罕见。

他们作为大赛主办方应该好好保护，小心对待才对，就算江晨做错了事情，或许还有其他更加稳妥的方式进行沟通和处理。

但他们却忽略了这些细节，采用了最直接刻板的方式。

网络上。

粉丝们议论纷纷，学子们疯狂哭诉。

热搜榜上又新增几条：

【江晨透露新款诗词！】

【《将近酒》、《行路难》、《登高》......】

【学子们疯了！】

整个网络一片混乱。

娱乐圈里众人都目瞪口呆的望着这一局面。

从有娱乐圈开始，他们还是第一次看到有人的道歉申明能引发这么混乱的局面，这么高的热度。

这........尼玛的，这是在炫耀吧？？

但这个时候众人却没办法说什么。

谁也不知道江晨抛的这些作品，到底存不存在，真不真实。

但纵观江晨以往的战绩，谁也不敢贸然跳出来质疑江晨。

以这家伙的能力，说不定还真能搞出这么多作品.......

评论区里，有一个网名叫‘狗头保命’学子有些不服气的点名江晨：

“江晨，你别唬我们！写诗哪有这么简单，我不信你真的写了这么多诗出来。”

“别是在无中生有，凭空捏造！有种你就把《行路难》写出来，让我们看看！”

“只要你写出来，我就服你了，以后隐瞒身份的事情闭口不提！”

对此，江晨只有淡淡的一条回复：

“好的。”

“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”

“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。 ”

“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

“行路难，行路难，多歧路，今安在？”

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

“行路难啊行路难！人生在世，每条路都不好走。此诗倒颇符合我此时的状态与心境，发出来与大家共勉，希望大家谨慎处事，免于犯错。”

.........

评论区里突然寂静了片刻。

文坛众人愕然出神。

网友们则是彻底炸开了锅：

“我靠？！让你写你就写啊？！”

“炸了炸了！我要疯了！”

“完了，我读了一遍，感觉这首诗肯定是要背的！”

“好诗，写的真好啊！”

“尼玛的狗头保命，谁让你问的？谁让你问江晨了？！”

“妈的，到底是谁问了？谁问了？”

“狗头保命？！别让我知道你是谁，不然猪头都打爆你的！”

“呜呜呜，求求求了，别再写了。”

“服了，服了，晨哥，我们真的服了，别写了！”

“错了，错了， 我们都知道错了。”

“请你原谅我们吧！”

.........

文坛再次一片沉默......

然后众人默默的把江晨这首《行路难》给收藏了起来。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

好诗啊！

不出意外，江晨这首诗词又要成为经典了。

混乱的插曲过后。

江晨又发了一条微博，众人这才猛然间发现，江晨的道歉竟然还没有结束：

【说一千道一万，总是做错了事情，我很惭愧。】

【向大家公布身份，不为别的，只是为了避免误会，并且表明态度。 】

【但做错事不能没有惩罚，今天这件事因华夏文学写作大赛而起，我决定也因华夏文学写作大赛而结束。】

【很多人说我隐瞒身份是为了恶意炒作，为自己的作品牟利。】

【其实我根本没必要这么做，因为只要参赛的时候让大家知道我是江晨，那么大家自然会多关注几分。】

【不管怎么样，一切都依然发生了，为了表明我认错的决心，我决定退出华夏文学写作大赛！】

【《三体》暂停更新！】

【感谢各位粉丝、读者这段时间的大力支持，但做错了就要接受惩罚，我已经不适合再继续参赛了。】

【如果没有你们，就没有江郎才尽的今天，我以后会继续写其他作品回馈大家的，谢谢你们！】

............

看完这条声明，所有人都大吃一惊。

江晨竟然打算退出华夏文学写作大赛？？

华夏第一才子竟然要退赛？！

消息传到华夏文学写作大赛工作组时，众人直接慌了神。

开什么玩笑！

江晨怎么能退赛？！

他写的《三体》可是整个大赛热度最高的作品。

而且才气、人气，都完全是整个大赛最出色的选手，他一退赛还不直接掀翻网络？

尤其是今天这道歉声明发出来后，江晨华夏第一才子的名声更深入人心。

如果让江晨从华夏文学写作大赛退出，不仅是整个大赛的损失，也是华夏的损失，更是所有读者的损失。

一直以来追更《三体》的书迷们也慌了。

............

----------------------------------------

第695章 主办方的电话！

“别退赛啊，哥哥！”

“我从来不看科幻的，但《三体》我是真的喜欢，想看后续剧情。”

“晨哥你挖了这么一个大坑，现在就想一走了之？！”

“一定要继续参赛，求求了！”

“隐瞒身份的事情，我们所有粉丝都原谅你了！”

“其实说来说去也没什么大不了的，谁还没一点隐私了，参赛就非得公布自己身份吗？”

“不许走！继续参赛，我打赏一千元！”

“江晨说的没错，他如果想要热度，只要公布自己是江晨就行了，为什么要故意隐瞒身份？！”

“我听说江晨一开始是想低调写书的，但因为很多人想针对江郎才尽，所以他才不得已用江晨的身份批评笔名炒作热度。”

“江晨完全就是被冤枉的！”

“我们要求主办方还江晨一个公道！”

“一定要彻查这件事，把江晨留下来，他才是文坛的未来和希望！”

“江晨你别冲动，我们一定会为你讨回公道的！”

“不许退赛，这件事我们管定了！”

“只要你继续参赛，以前把我吓尿床的事就算了！”

..........

评论区，网友们疯狂的发表言论。

这个时候大家都突然想清楚了。

江晨一个华夏第一天才，根本就不缺热度。

他只要愿意，随便写两首诗，就能获得泼天的热度。

看那些学子疯了般的反应就知道了，热度对江晨来说根本就不缺。

但江晨为什么还要选择隐瞒身份参赛？

肯定是为了证明写作的能力，选择抛弃江总监名头的光环，低调行事。

天才都是这样，只有靠自己实力获得的热度，才是真正的热度。

后来江晨和江郎才尽‘争吵’，也大概有其他的原因。

网友们发现，一直以来针对江郎才尽的人，除了江晨之外还有一大批人。

比如一开始的魔都女作协，再有后来的悠林传媒、文坛各方参赛者。

“江郎才尽太出色了，容易受到针对，江晨这是以退为进！”

“只有和那群人同流合污，才能保全自己！”

“现在江晨身份曝光，那群人反而不干了！”

“大家看看这几天有多少人在说江郎才尽就明白了，先前闹抄袭风波的时候都没这么多人！”

“文坛水太深了，同情江晨！”

“强烈要求彻查此次事件，还江晨一个公平！”

“支持江晨！”

..........

这下，文坛中的各家作者也彻底慌了。

当初参加宴会时，他们大部分人都加了江晨的聊天账号，并且讨论过江郎才尽的事情。

如果江晨把这些聊天记录全部曝光出来，那么事情就会变得完全不一样。

网友们一定会认为江晨‘自导自演’完全是他们在背后针对导致。

但苍天可鉴，他们虽然也不喜欢江郎才尽，但当初确实没干什么针对江郎才尽的事情。

要不是后来江晨在宴会上的刻意引导，他们也不会发文起哄，反对抄袭的江郎才尽。

这里面有一半的责任都属于江晨，可现在就算是有十张嘴都说不清了。

华夏文学写作大赛立刻把电话打到晨薇娱乐，通过两层转接，终于是联系上了江晨。

“江晨，你冷静一点，万事好商量。”

运营组的主任语气十分和善，他打电话给江晨主要就是想表达两层意思。

第一，千万不能把那些聊天记录给曝光出来，否则整个文坛一定会乱掉，华夏写作大赛也很难再维持现有的秩序。

网友追责，巨大的舆论压力下，被针对的作者层出不穷。

那这比赛还怎么进行下去？

要是本届大赛成了笑话，他们这些人都有逃脱不了的责任。

第二，绝对不能退赛啊，只要江晨不退赛，那么万事都好商量。

“你隐瞒身份的事情，我们已经把来龙去脉了解清楚了。”

“这件事说起来也不能完全怪你，我们都理解，你也有你的苦衷。”

“其实我们的想法也是跟粉丝们道个歉就算了，大事化小小事化了，总得有个交代。”

“比赛还是要继续进行下去的，你也不能辜负这么多期待你的读者。”

主任的语气既温和又诚恳。

江晨也感叹一声：

“主任，你说的这些我都明白，当初隐瞒身份并且相互炒作，确实是有很多难言之隐。”

“不过既然道歉了，总得给大家一个说法，否则我心里也过意不去。”

“聊天记录的事情你多虑了，其实大家聚集在一起，聊的都是文坛的未来和行业的发展，没什么额外的内容。”

“总的来说，这次退赛之后，我也打算沉淀一段时间，准备准备其他的事情。”

“不瞒你说，我最近正在看《如何当一个好爸爸》，感触颇深........如果你想听的话，我倒是可以........”

主任只感觉一个头两个大。

江晨说了大半天，一句瓷实话也没有，尽是些虚头巴脑的东西。

另外你要当一个好爸爸跟我说干什么？

难不成你还想当我的爸爸？！

主任咳嗽一声：“矫枉不必过正，你的情况我们已经了解清楚了。”

“你想沉淀沉淀是好事，不过两三天就够了，调整好心态就尽快回来参赛。”

“退赛的事情我们不批准，你一定要好好把《三体》完结，其他事情都不要考虑。”

“央媒直播节目那边我会让人给你留好最好的时间段，算作给你的补偿和支持。”

“这样.......好吗？”

江晨语气十分犹豫：“这样对其他作者来说是不是不太公平？”

主任感觉江晨得了便宜还卖乖。

“没什么不公平的，大赛本身就是用成绩说话，谁的成绩好谁的待遇就高。”

“你如果不是卷入那无中生有的抄袭风波，早就是这种待遇了。”

“好，好吧.......”

江晨似有些心动。

..........

----------------------------------------

第696章 惜才！

他也没真想着退赛。

金书奖和京都大学文学院教授的职位都已经他计划中的囊中之物。

而且《三体》已经写了这么多字，要是断更也实在有些可惜。

“不过.......我毕竟还是做错了事情，就这么堂而皇之的继续参赛，是不是不太好？”

“以后会不会又有人冒出来拿这事件说事？”

他声音很快又变得顾虑，似乎正在认真考虑主办方的意见。

“你放心，既然你已经道过歉了，大家也看到了你诚恳的态度，相信没人会继续追究的。”

主任立刻保证道。

“真的吗？”

“真的！”

主任拍着胸脯承诺：“只要你愿意继续参赛，这件事我来安排，总不会让你有后顾之忧就是了。”

“好，好吧，既然如此，朕........”

“？？？”

“咳咳，我意思是说，你们安排可害苦我了。”

“决定退赛后，我已经买好了去国外度假的机票，要是继续参赛，还得每天坐在电脑面前继续痛苦。”

主任也感叹一声，继续劝道：“能者多劳嘛，万事都有头尾，你也多担待一些吧。”

“既然是为了粉丝和读者，也没办法了........”江晨长长叹息一声。

电话挂断。

十分钟后，华夏文学写作大赛官方发布一条霸气十足的通告：

【贸然退赛，不批！】

【年少轻狂，终化坚毅锋芒，知错能改，善莫大焉。】

【有句话说的好，年轻人犯错，上帝都会原谅。】

【认识到错误是好事，但不必矫枉过正，逃脱责任并不是认错的正确做法。】

【只有把已经参赛的作品继续完成，给所有粉丝和读者一个交代，才是真正负责任的态度，也是认错的态度。】

【退赛的想法，经团队领导商议，不予批准！】

【希望能吸取教训，潜心习作，走上一条正确的道路，为所有人带来一本精彩之作。 】

.........

这条微博通告写的十分大气，并且高调的驳回了江晨的退赛声明，要求江晨要继续参赛。

尽显大家长风范。

通告一发出，就立刻得到了大量粉丝和读者的认同：

“没错，说得好！逃避不是认错的正确行为！”

“只有完成创作，给所有人都交上一份合格的成绩单，才是真正的负责任。”

“听到了吗江晨，退赛不批，赶快回来继续写书！”

“不仅要完成《三体》，还得把后面的那些书都写出来！”

“只要你愿意写，咱们就愿意一直追！”

“不许走，不许逃避！”

.........

网友们纷纷转发华夏文学写作大赛的通告。

认为大赛主办方的这个处理十分正义，也十分贴合人心。

哪有像江晨这样，把人裤子脱一半就走的，这也太不负责任了 ，走之前最起码得把事情办完吧？

【大赛回应：不予退赛！】冲上热搜。

算是官方第一次表态，正式回应了江晨的道歉声明。

而后，各家官媒似乎也被触动了开关般，纷纷发布自己的点评：

【贸然退赛不是可取之路，一时犯错也代表不了所有。】

【潜心写作，远离纷争，用十分匠心打造满分作品，才是唯一选项。】

.........

【悬崖勒马，浪子回头金不换。】

【能在这么短的时间内发布道歉声明，说明已经充分认识到了自己的错误。】

【但因为愧疚而退赛却大可不必，华夏文学写作大赛的举办意义就是为了让所有才子都能充分发挥自己的才华。】

【主办方不予批准的回复十分及时，也十分到位。】

【希望江晨能正确认识到此事的态度，尽快回归比赛，用笔耕回应读者。】

【期待《三体》的后续剧情！】

.........

一时间，整个网络舆论居然都发生了一百八十度的大转弯。

原本都在指责批评江晨的官媒们，纷纷下场响应了江晨的道歉声明。

并且再次‘批评’了江晨想要退赛的想法。

当然和上次相比，这次的批评的艺术成分很高。

看似批评，实则一半夸奖，一半安慰。

仿佛江晨道歉声明发布后，就成了大家眼中的‘香饽饽’。

不仅不再计较以前做过的事情，而且还亲自为江晨的作品打广告，主打一个好言安慰。

这操作顿时间就让整个娱乐圈和文坛都看傻了。

尼玛的，这......这也可以？？

他们就算打娘胎起看娱乐新闻，也没见过有人能这么公关舆论话题啊？？！

其实众人都不知道的是。

这次的舆论风向能转变，主要是大家都起了‘惜才’之心。

江晨就算犯了一些错误，但他却是实打实的华夏第一才子啊。

他做的那些事情仔细想起来，也不是什么伤天害理的事情。

一个二十多岁的绝世天才，走点弯路，做点错事实在太正常，难道就要因此而毁掉一个天才？

那别具一格的道歉声明发布后，网友们都纷纷感叹，无论是音乐领域、文坛领域，江晨的才华天赋都无可挑剔。

大家都还想多看看江晨创作其他作品，怎么能轻易放他走。

这一点，其实和苏瑞远当初的想法不谋而合。

他惜江晨的才，却又担心江晨年纪轻轻的走了弯路。

作为江晨的岳父，他现在还不方便和江晨见面，所以只能想办法提醒一二。

和冷家资本走到一起，或许有办法可以回头。

但万一有什么事情伤到感情，却没有任何的回头路可以走。

他从一开始对江晨的不满意，到考核江晨，再到提醒江晨，心态其实一直都在发生变化。

要不是已经全然接受江晨，他也断不会考虑这么多。

他很欣赏江晨的才华，但人这一辈子有太多的坎坷要走，有太多的坑要度过。

无论当下取得多少风光，一不小心就会万劫不复，坠入谷底。

他希望小两口能更踏实一点，稳步成长。

..........

网络上发生的变化，就连江晨自己都没有想到。

在做道歉声明之前，他就是简简单单的装个逼，再提出退赛的想法。

这不是强行扶朕.......扶自己上位吗？

实在太难了.......

而且退赛的声明发出后，很多人都打来了电话。

许梦瑶是第一个打来的，直接向他道歉。

..........

----------------------------------------

第697章 回归大赛，送车！

“对不起师姐夫，昨天我不该这么说的，其实知道你是江郎才尽后，我真的好惊讶。”

“你写的《那些年.....》和《三体》，我一直都在追，你千万别断更啊！”

就连颜雪馨、宫依依、卓疏彤竟然也打来电话，都是劝他继续参赛的。

所有女人中，就颜雪馨的语气最平静：

“继续参赛，我发微博帮你宣传。”

而晨薇娱乐公司内部，众人也十分担心江晨的状态。

谁都没想到江晨的公关方案，竟然是直接退赛。

这.......这是不是有点惩罚的太过了？

王思远十分后悔自己没有想出更合适的方案，保全晨薇甄选的营销效果，最终让江总监不得不从写作大赛中退出。

从刚刚开始，江晨的办公室里已经连续来了好几拨人。

江晨费了好大一番功夫，才把这些人给劝走。

京都，简单而整洁的办公室里。

张云汉望着网络上的舆论风向变化，嘴巴逐渐张大。

这就是江晨的操作？

一则道歉声明点明所有身份，就能逆转舆论？？

他可以肯定，江晨绝对没有退出华夏文学写作大赛的意思，这一切都是他的计谋！

但他张了张嘴，却说不出话来。

因为就连他自己也不希望江晨退出写作大赛，《三体》写的真挺好的，就连他自己也点过催更。

“人和人的脑子，怎么就能差距这么大呢？”

张云汉许久才放下手机，感叹一声。

他叹的不是江晨这种颠覆舆论的操作，而是江晨的才华。

江晨之所以能做到靠一条道歉声明就颠覆舆论，就是因为他那令人惊艳的才华。

不然随便换一个人来，都得被骂的半死。

这就是属于天才的独有操作啊，别人打破脑袋都想不到的........

两个小时的喧嚣后。

文坛各家知名作者、编辑、教授竟然也开始发文，支持江晨留在华夏文学写作大赛。

其实他们是全网最希望江晨立刻退赛的一批人。

但形势比人强，主办方、官媒都下场点明态度了，他们也不得不出来说两句，否则读者粉丝们都会烦死他们。

再说江晨手中还有他们的‘软肋’。

要是把江晨惹急了，不说曝光出所有人的聊天记录，但随便流出去一两张记录照片还是很轻松的。

没人会因为这种事情责怪江晨，但被曝光出的作者就要惨了。

在综合考虑利弊之后，众人很无奈的选择了妥协。

“原来晨兄就是江郎才尽，一场误会，期待晨兄回归大赛，同台竞技！”

“我说江郎才尽怎么会抄袭呢，原来是这么一回事，知错能改，善莫大焉，期待回归。”

“别退赛，《三体》我还想继续看下去 。”

..........

紧接着便是各种蹭热度的自媒体、博主也纷纷转发官媒的点评，进行跟风。

网络舆论一边倒的朝着江晨的方向倾去，似乎都已经原谅了江晨，期待江晨能尽快回归大赛。

京都文娱圈，电话会议，众人的语气既气愤又惊叹。

“真没想到，江晨竟然还有这样的手段。”

“这公关思路倒是十分清奇。”

“我们都太小看他了，江晨是个十分难缠的对手。”

“如果江晨好对付的话，倾城娱乐就不会这么轻易倒下了。”

“没关系，江晨想要待在文坛就让他待着好了，他想不到我们这次的目标是晨薇甄选。”

“直播带货才是晨薇的根基，整垮晨薇甄选，江晨再写十本书都没用。”

“受到舆论风波的影响，晨薇甄选的宣传工作已经慢了，这次他们输定了。”

“哈哈，等江晨回过神来，发现他赢了文坛却输了所有。”

“加大宣传力度，舆论的事情对江晨没什么影响了， 接下来是实战拼刺刀的时候。”

“放心，各大宣传渠道都被我们和冷家资本包下来了，晨薇甄选一步慢，步步慢。”

“他们想要宣传直播，只能自己发微博了，嘿嘿。”

.........

相同的问题，也很快被摆在江晨面前。

“创美科技和CTV甄选的直播间都投放了大量的广告，优质的广告渠道几乎都被他们占用。”

“距离直播只剩下两天时间，我们的宣传工作恐怕已经来不及了。”

萧若柔拿着文件看向江晨。

发布退赛声明后，网络上针对江晨和晨薇娱乐的舆论风波已经朝着平息的方向发展。

但也因此而耽误了好几天的时间，错过了最佳的黄金宣传时间。

“就算现在加大投放，也只能拿到一些不太好的宣传渠道。 ”

“张总那边担心宣传工作会被两家竞争公司抢占优势。”

江晨听完汇报，眉头也不由得微蹙。

原本他还想多拖一段时间，等尽可能多媒体引导舆论趋势之后，再宣布参赛的事情。

但留给晨薇甄选的时间确实不多了，两天的时间，想在宣传上逆转颓势已经是十分困难。

他有些无奈的叹口气：“既然如此，那就加快计划吧。 ”

“本来还想再多撑一段时间的。”

萧若柔闻言好奇的看向他。

加快计划？

什么计划？

难道这一切都在江晨的意料中？

江晨想了想，拿出手机开始编辑微博：

【感谢大家的支持，我很感动， 也很惭愧。】

【有这么一瞬间，我确实想一走了之，逃离这个纷扰的世界。】

【不过看到大量的网友书迷在评论区里留言，我才意识到，原来逃避并不能解决问题。】

【《三体》刚刚写好开头，大家都很期待后续的故事，我也不忍心弃襁褓于不顾。】

【每本书都是我脑海里的心血，大家的喜欢就是我的动力。】

【许多人都给我留言，叮嘱我继续参赛，还有很多粉丝说要给我打赏。】

【真的没想到有这么多人喜欢这本书，为了回馈所有粉丝，也为了认真对待每一部作品，我已经决定会继续参赛。】

【但还是那句话，做错事不能承担责任，不能因为大家喜欢我就没有任何表示。】

【参赛是为了回馈大家，但除此之外，我觉得还远远不够。】

【思来想去，不知如何回报这么多粉丝的支持，最后想拿出三十辆车，送给大家！】

【感谢所有粉丝一直以来的关注，也感谢大家的谅解，祝愿大家能有个好心情。】

【关于送车的事情，我还没考虑周全， 晚些时候我会公布详细的规则，希望大家都能抽到喜欢的新车。】

...........

----------------------------------------

第698章 竞争白热化！

江晨的微博一发布，顿时间就吸引了大量粉丝的注意力。

江晨宣布不退赛了，而且还要送粉丝们三十辆车？！

一直关注事情动态的粉丝们顿时像被幸运蛋糕砸中了一般，兴奋惊讶的张大嘴巴。

自娱乐圈诞生以来，没有任何一个明星会送汽车给粉丝。

但江晨却要送，而且一送就是三十辆！

我勒个去！

粉丝们瞬间就爆炸了。

【江晨宣布继续参赛！

【为感谢粉丝，江晨计划送粉丝三十辆车！】

短短十分钟，粉丝们就把江晨的微博给顶到了热搜榜第一条，直接碾压所有热度。

这突如其来的变化，不仅把网友们给整兴奋了，也让所有对手、官媒都一脸懵逼。

大家才刚刚开始劝江晨不要退赛。

有很多网友甚至还没弄明白事情的来龙去脉，江晨这边就单方面宣布不退赛了，而且还要送车给粉丝？？

就算你真的要重新参赛，也不应该这么着急吧？

大家话题都还没捂热呢.......

各方媒体思来想去总觉得事情有点不对劲，看到网友们的热烈讨论，才猛然间意识到，他们估计又掉进江晨的陷阱中了。

江晨根本就没想着要退赛，他的退赛声明，送车计划都肯定是提前准备好的！

否则这短短的半天时间里，江晨的心思怎么会发生一百八十度的大转变，不仅要重新参赛，还要送车给粉丝？

或许在他宣布退赛之前，就早已经准备好送车的计划了！

微博，网友们已经彻底被江晨的送车说法给吸引了注意力。

“你听说了吗，江晨要送粉丝三十辆车！”

“什么？为什么 突然送车？”

“好像是因为隐瞒的身份道歉吧，专门拿出三十辆车回馈粉丝。”

“那也太爽了，我最近正想要一辆车呢。”

“我也是，不过一辆车最少都要一两年的收入，真贵啊。”

“要是能抽中江晨送的车就好了。”

“江晨有没有公布送车规则？”

“没有........但他说会后续公布。”

..........

望着议论纷纷的网友，各家媒体也是无可奈何的叹了口气。

就算他们现在发现江晨的阴谋，也没办法说什么了。

舆论风波经过一波三折，早已经没有了先前的势头。

更何况现在一大半网友都已经原谅了江晨，就连官媒都下场说话了。

京都文娱圈，各家公司也关注到了江晨这波操作。

电话会议再次连通，众人纷纷皱眉：

“这家伙又想做什么？”

“真能闹腾！”

“我不信他送车是真为了愧疚，回馈粉丝。”

“大概率是江晨的操作和营销手段。”

“不出意外的话，江晨是想为晨薇甄选的直播造势了。”

“ 他也不傻，肯定看出了我们的意图。”

“呵呵，现在才反应过来，未免太晚了一点。”

“三十辆车，我就算他一辆车二十万，也不过才六百万，这种级别的赠送活动有什么用？”

“病急乱投医，我看他的操作也不过如此。”

“我们准备的福利活动都高达两千万，他拿什么竞争？”

.........

众人觉得江晨虽然已经有了炒作宣传的想法，但并不为惧。

不过为了尊重江晨这个对手，几个老总还是提议继续加码宣传投入资金以及扩大直播间福利活动。

江晨送车，那他们就送别的。

江晨送六百万，那他们就送一千万，而且争取做到人人有份！

【百万份有机鸡蛋免费领！】

【来CTV甄选直播间，九重福利等待你！】

【千万优惠，人人有份！】

就连冷家资本持股的创美科技直播也反应迅速：

【超级福利大放送，上亿补贴，领券满三百减三十，巨额优惠！】

【关注即送小礼品！】

【来创美科技直播间，抽最新款蓝牙耳机！】

.........

江晨的送车计划，似乎点燃了几个直播间之间竞争的最后一把烈火。

各方都把能用的几乎都全部使了出来，优惠福利政策源源不断的冒出来。

总之就一句话，我这里最便宜，我这里能领取的福利最高！

晨薇集团。

张鹏宇和王思远一同来找江晨。

两人直到这时，才逐渐明白江晨的整个计划。

先解决舆论风波，再用送车活动吸引粉丝网友们的眼球，为直播间造势。

能在这么短时间内颠覆舆论风向，江晨的操作简直是教科书级别的。

不过都到这个时候了，才搞活动是不是也太慢了一点？

而且区区几百万的车，和营业额几十亿的直播比起来，完全就是微不足道。

“你的微博发出后，那两家直播间跟疯了一般的打广告，宣传福利。”

“我们要不要也尽快开始宣传，让送车活动和直播间绑定起来？”

张鹏宇满怀担忧的说道。

江晨思索半晌却摇摇头：“现在还不是时候，让消息再传一会。”

“还不是时候？”

张鹏宇立刻瞪大了眼睛，距离最后的直播时间可是只有两天时间了。

要是再等下去，哪有宣传的时间。

江晨也深吸一口气。

第一次操盘这种活动，他也有点压力。

不过心中沉吟半晌后，他依旧坚定摇了摇头。

“继续等！”

“等到最后一天！”

“心急吃不了热豆腐，这种事越着急效果就越差！”

张鹏宇挠了挠头，心中虽然着急万分，却也不好再多说什么。

王思远也眉头紧蹙，众人都不知道江晨为什么对这个送车计划如此看重。

明明别家一半的宣传费都不止三十辆车了。

..........

----------------------------------------

第699章 钱不在多，有心则成！

不过江晨已经做出决定，众人也不好再说什么。

京都，简洁干净的办公室里。

张云汉也逐渐看懂了江晨的整个计划。

不过他的想法和张鹏宇的差不多。

三十辆车看起来多，但加起来也不过四五百万的活动，能起到什么作用？

江晨拖到现在才摆出这样的架势，时间肯定是来不及了。

这一次的直播竞争，恐怕会让CTV甄选和创美科技分去一大部分份额。

“哈哈，我看江晨未免对自己太自信了。”

“正当网友们是没见过世面的人，几百万的车就想拿捏网友？”

“这次晨薇集团恐怕要失去先机了。”

“只要给机会让其他两家做起来，以后晨薇的日子也没这么好过。”

“都说江晨是营销界的天才，但我看还是差了一点。”

..........

娱乐圈里，看热闹的众人也幸灾乐祸的议论纷纷，开始质疑江晨的营销能力。

曾经相信过江晨的人却是沉默不语，继续密切关注着整件事的动态。

他们不太相信，以江晨的能力会做出这么不明智的操作。

但眼下江晨的想法他们又实在看不懂。

几百万的活动，确实很难吸引人，江晨到底是怎么想的？

一晚上的喧嚣，逐渐被夜幕所代替。

江晨刚回到酒店，便收到了苏洛薇‘兴师问罪’的电话。

“臭老公，你是不是早就想好要发表道歉声明了？”

“昨天居然还敢骗我给你道歉！”

随着舆论风波逐渐过去。

苏洛薇心中的一块大石头逐渐落了地，也有心情开玩笑起来。

“谁说的，昨天我还没想好。”

“是和你打完电话后才想好的。”

“少骗人！”

“不信拉倒！”

江晨反正不不承认，苏洛薇现在不在身边，没办法拿他怎么样。

苏洛薇冷哼一声，咬咬牙。

打算在这件事上暂时放过江晨，以后再找机会秋后算账。

聊了几句，她又忽然问起江晨的想法：

“我看公司里很多人都说你办的送车活动力度小了一点，很难和其他两家竞争........你想好了吗？”

“你听谁说的？”

“静姐他们都这么说.......”

公司里很多人都担心眼下的局面，又不敢直接问江晨，只好请她侧面问一问江晨。

其实苏洛薇自己也很好奇江晨的想法。

江晨想了想，也不知道该如何解释，只能随口胡诌道：

“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，钱不在多，有心则成。”

“这种事情看的不是谁钱多，而是谁更能打动网友，我送的是车，其他两家公司送的是些不值钱的小东西，这种心意就算再多也没用。”

“哦，是吗？”

苏洛薇虽然觉得江晨说的有点歪理，不过开头那几句话听起来似乎还挺像模像样的，挑不出什么毛病。

只能作罢。

反正江晨只要有自己的想法就行。

就算最后证明想法行不通也无所谓，大不了吸取教训从头再来。

她从来不在乎晨薇娱乐能赚多少钱，而是不希望埋没了江晨的才华。

每一个成功男人的背后都有一个女人。

每个小女人的心里也期待着爱人能绽放更强的魅力。

苏洛薇平时看起来傲娇高冷，但私底下就是一个围着江晨转的居家小女人。

等电话挂断。

苏洛薇想了想，把江晨刚刚说的几句话，转发给众人：“你们江总监说，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，钱不在多，有心则成。”

“所以这次的活动........他心里有底。”

众人收到消息，都有些不明觉厉。

细细品味几句话，觉得句子虽然简单，却又隐隐透着极深的道理。

一时间也不知道是该钦佩江晨的文采出色，还是惊叹江晨的思维与众不同。

大家做了营销活动这么久，还是第一次听说活动力度大不大其实无所谓的说法。

有心则成，看似有道理，这‘心’指的又是什么意思？

难道做营销也跟谈恋爱一样，讲究一个心意？

众人心中的疑惑没有得到解答，反而越来越多，最终只能无奈带着满肚子的疑问进入梦乡。

第二天。

上班时间刚到。

众人原本还想再劝江晨尽快开始宣传工作，但网络上的情况却突然发生了变化。

明明两家竞争直播间都在疯狂的打广告，但网友们的注意力似乎都被江晨的‘送车方案’所吸引 。

无论是粉丝还是路人网友展现出了极大的热情，到处讨论和分享江晨的送车福利。

不仅茶余饭后津津乐道，甚至还转发到家族群里，让家人朋友们都关注，到时候好一起抽车子。

热搜榜上的有关话题也不减反增。

网友们在评论区里兴奋的给江晨留言：

“晨哥，你是第一个要送我车子的人，我爱你。”

“晨哥，不限颜色，不限配置，随意就行，满足一下没中过奖的人吧！”

“我是大学生，没多少钱，能送我一辆车子吗？”

“听说晨哥要送车，我兴奋的一晚上没睡着，连夜准备好了户口本身份证，车子在哪领？”

“我山东的70后大叔，没啥特殊要求，你看着给吧。”

.........

另外两家公司的福利和宣传广告，则像是直接淹没在网络大海中一般，根本没引起太大的反响和波澜。

这反常又诡异的一幕，让众人都万分不解。

三十辆车，不过数百万的价值，和竞争公司数千万元的活动比起来根本微不足道，怎么会如此吸引网友的注意？

中午十二点。

江晨想了想后，再次发布微博，公布了要赠送的车型、颜色配置和基础规则。

这条微博像是引线一般，直接引爆了网络上的所有网友热情。

15.98万的车型，配置并不低，品牌也不差。

更何况江晨选的是一款比较受欢迎的轿车，男生女生都适合开，颜色任选。

采取抽奖的模式送出，不过所有参与抽奖的人都要先关注江晨的微博账号。

一时间，他的微博被疯狂转发和顶帖。

“老天，真是我喜欢的这款车。”

“不仅送车，颜色还可以任选，爱了爱了！”

“已经关注了，什么时候提车？”

“每天骑电动摩托接送孩子，好像要一辆车，求抽中！”

“颜色他们挑我就不挑，配置他们挑我就不挑，知道送谁了吧？！”

..........

----------------------------------------

第700章 他怎么还有活？！

网友们纷纷在评论区里发送着各种颜色的汽车图片。

江晨的微博粉丝数量也开始疯狂上涨着。

等京都文娱圈、创美科技直播收到消息的时候，江晨的微博粉丝量已经在短短三十分钟内，上升一百万多万。

这令人惊愕的上升速度，再次把江晨给推向风口浪尖。

热搜榜上不知不觉又多了几个话题。

各大媒体、博主吃惊的讲解和报道着江晨粉丝量的变化。

网友们像是获知了什么重要消息般，自发转发着江晨的微博给亲朋好友看，生怕亲朋好友们看错送车的规则。

更多的人则是在讨论江晨创造出来的这热度和话题。

大家不是没见过车，但却是没怎么见过这么热闹的送车事件。

尤其是江晨凭借送车，粉丝数量疯狂上涨的事情，更是闻所未闻。

娱乐圈、营销圈直接就被这操作给弄傻眼了。

什么玩意？

才发两条微博就疯狂涨粉一百多万？？

这世界上还.......还有这种操作？

京都文娱圈和创美科技直播则望着微博热搜榜，陷入沉思。

这尼玛什么情况？？

怎么有点看不懂呢？

两家直播间几千万的福利活动居然输给了三十辆十五万的车？？

众人心中既震惊又不敢相信。

江晨该不会想着凭借这开玩笑一样的送车活动，就超越他们几千万的宣传投入吧？

真要被他做到了，那他们的智商简直要沦为笑话！

下午五点。

江晨和晨薇娱乐再次发布公告，表示所有抽中新车的幸运儿都能获得两套来往京都的机票，现场领车！

抽中的车也不用自己开回去，晨薇娱乐会安排专门的货车送到每位粉丝的家门口。

这贴心的安排相当于直接给所有抽中车子的粉丝都增加了一项京都两人游的福利。

这消息的发布顿时又引起粉丝的激烈讨论。

网友们纷纷惊叹江晨的大气和贴心服务。

评论区里，各种粉丝、路人齐聚一堂，热情满满。

不管是谁，只要能抽到江晨的车，那简直能开心一整年啊！

各家媒体、博主紧跟事实，再次更新江晨送车的最新动态和消息。

一时间网络上铺天盖地都是江晨送车的新闻。

晨薇集团的人却是知道，他们并没有为这件事花上一分钱的广告费。

只有娱乐圈各方望着这迅速扩大的话题热度，吃惊的眉头直跳。

这家伙.......怎么还有活？！

.........

热搜榜上不断爆发的话题热度。

让晨薇集团内部，众人对江晨的佩服无不五体投地。

一开始谁都看不懂江晨的操作，只能眼睁睁看着宣传渠道被竞争公司占领干着急。

但眼下所有局面却是如同奇迹诞生一般，一点一点的被逆转。

仿佛有一只无形的大手强有力的掌控着一切，无论竞争对手如何反抗都无济于事，只能任由大手的揉捏。

下午六点，网络上再次曝出新闻。

江晨微博五个小时涨粉超过八百万！

就连江郎才尽的小号都涨粉了三百多万。

消息一出，再次轰动全网。

当然这次感到震惊的不是各种想要新车的网友，而是所有从事娱乐、公关、营销、商业的公司的个人。

江晨这神一般的营销操作，直接颠覆了所有人的三观。

要知道三天前，江晨还面临着巨大的舆论风波。

晨薇甄选也被庞大的竞争压力压得喘不过气来，公司上下风雨飘摇。

但三天后，一切都被颠覆。

就连江晨身边的人，也被这几乎要成为现象级热度的事件而暗暗吃惊。

都说江晨是营销界百年不出的天才，现在看来真是不信都不行。

自华夏娱乐圈诞生以来，哪有人能这么轻松的逆转热度局面？

京都。

文化工作小组办公室里。

张云汉听着同事们惊叹的讨论，也难以相信。

他布局了这么久的优势局面，就......这么轻松的被江晨给颠覆了？

送车活动，三十辆车，五百万的价值，怎么能让网友产生这么大的热情？

“别人送福利，江晨也送福利，但江晨送的感觉却不一样。”

办公室里，同事们正在讨论江晨的送车活动。

“怎么说？”

“别人是因为直播间的生意而送福利，但江晨却是因为认错而送车。”

“前者给人有利可图，打广告的感觉，就算送的再多也很难吸引网友，天下没有白吃的午餐，你若不是想赚我的钱，为什么要送我这些福利？

“但江晨却不是这样，他送车只是为了回馈粉丝，天上掉馅饼，不求所图，大家都更想参加江晨的送车活动。”

“有道理。 ”

“难怪江晨的送车活动会这么火。”

“这还只是其一。”

那中年同事却摇摇头，感叹道：“别家搞活动都是送鸡蛋，送耳机，送优惠券什么的，主打一个量大份多，人人可中，以为这样就能吸引到网友们的参与。”

“但江晨却偏偏不这么做，而是反其道而行之，三十辆车只有三十个名额，可以参与抽奖的人都几乎不可能抽到。”

“但这活动却依旧引发了所有人的热情，为什么？”

众人疑惑的望着他，等待他说出下文。

说话的这同事曾经在进修过消费心理学，所以能分析的头头是道。

“因为欲望啊！”

“在抽奖之前，根本没有人会考虑自己抽不中，大家脑海里想象的都是中奖之后的光景。”

“消费者的行为，往往最容易被脑海的憧憬所驱动。”

“一个耳机一打鸡蛋，怎么跟一辆车相比？ ”

“原来如此！”

“还不止......”

那同事继续说道：“你们想想，一个抽奖送车的活动，和一个抽奖送鸡蛋的活动，虽然获奖概率天差地别，但你们更愿意在朋友圈里分享哪个？”

..........

----------------------------------------

第701章 最后的冲刺！

“这还用说，当然是送车的活动了。”

“如果是我，会把两个活动都分享给自己家的人，但如果是亲戚朋友就只会分享送鸡蛋的活动了。”

“没错，这就是人性啊！”

那同事感叹一声：“送鸡蛋的活动概率再高也是上不得台面的，到处分享显得自己喜欢占小便宜，没什么面子。”

“但送车的活动却不同，这中大奖一般的新颖活动，完全没有分享的顾虑，大家可以当做个热闹来看。”

“所以江晨的这波操作看似简单，但却融合了人性的欲望、面子、新鲜感，甚至还有营销学和概率学，这种操作几乎是不可复制的。”

“你们还觉得江晨的操作简单吗？”

众人闻言，均是倒吸一口凉气。

没想到江晨这看似简单的活动里，竟然有这么多门道。

“当然我也只能是马后炮，借着已经发生过的事情分析分析罢了。”

“如果在事情发生之前让我去想，是绝对想不出这种方案的，更别提江晨当时还得顶着巨大的压力做出这一系列决策.......”

张云汉闻言，只觉得浑身上下突然一阵激灵，打了个寒颤。

听完同事的讲解，他这才逐渐意识到江晨的恐怖。

都说每一件成功事情的背后，都有数不尽的细节，江晨做的事看似简单，没想到背后竟然藏着这么多的思考和细节。

如果不是对人性、市场的掌控到了一定程度，江晨又如何敢这么做？

..........

晨薇娱乐，一场全集团的工作会议再次被召开。

第三场直播的宣传造势已经到了最后的冲刺阶段。

江晨坐在主位上，有条不紊的安排着一项又一项的工作。

这一次，所有人看向江晨的目光都是既崇拜又钦佩。

无人再敢质疑他做出的任何决定。

这个时候江晨就算让他们全都脱掉衣服跳舞，估计众人都会照做。

王思远拿着笔记本，不断记录着江晨说的话，看那架势，似乎都准备要把江晨的照片挂在家里膜拜了。

许静初就坐在他身旁，看他把江晨说的一些脏话也记录下来，顿时有些无语。

“干他丫的创美科技直播，这次必须把他们打的妈都不认识！”

江晨拍着桌子输出。

晨薇集团经过这几天的极限考核，算是度过了风险最高的时刻。

接下来就是他连本带利收利息的时候了！

“文坛那边也别让他们好过。”

他又看向萧若柔：“之前加的那些人，全都给他们发消息，让他们自觉一点，多在晨薇甄选直播间里买东西！”

“不然老子哪天不爽了，指不定哪天会放出什么聊天记录！”

萧若柔有些无语，江晨这是渡过难关后打算秋后算账了。

她心中有些同情的把这工作安排记录下来，那些文坛作者得罪了江晨这个睚眦必报的家伙，以后恐怕有好长一段时间没好日子过了.......

她想起手机通讯录里的几百号人，无奈的摇了摇头。

看来今天晚上又得加班了........

“至于CTV甄选，是半官方品牌，又是京都文娱圈在投资，咱们要客气一点。”

“阿远，你负责对付CTV甄选，这段时间把对方的所有卖品都收集起来，以后不管CTV甄选什么时候开直播，都给我跟上！”

“跟他们同时开播，我们也不不要卖的比他们便宜，就卖同样的价格！”

“但消费者的购买金额可以积累晨薇甄选专属积分，积分到一定程度就能到晨薇集团大楼免费参观一次！”

江晨可没忘了这段时间京都文娱圈给自己找的麻烦。

现在喘过一口气来了，自然不会放过他们。

众人闻言，顿时倒吸一口凉气。

这.......叫客气一点？

他们几乎可以保证，要是真按江晨这么整，CTV甄选不出半年就得亏本经营。

任何企业只要带了‘官方’两个字，灵活性、娱乐性两方面都比不过民营企业。

像江晨这么弄，网友哪里还会去CTV甄选直播间买东西。

大家都卖相同的价格，CTV甄选就算知道被针对了也拿他们没辙。

你自己没本事卖出货，能怪谁？

“最后一个，从明天开始全力宣传！”

“最后一天了，所有能买的渠道全都给我买下来！”

张鹏宇好奇的看向他：“这个没问题，我们宣传主题是什么？”

江晨沉吟半晌问道：“之前让你们拍的视频都拍了吗？”

“拍了。”

张鹏宇点点头。

江晨之前让他和各大品牌供货商谈合作的时候，记录下视频。

“那就把这些视频当做花絮全部放出来，这些砍价的视频可以吸引大家来捧场。”

江晨说道：“另外送车的事情也不能落下，当做最重要的环节来宣传。”

张鹏宇点点头，心中恍然大悟。

当时他还不知道江晨让他拍这些视频是什么意思，原来竟是为这个时候准备的。

一场会议在江晨的不断输出下结束。

众人都心绪激动的离场，各自处理手头的工作，准备迎接第二天直播的到来。

“江总， 最强女团那边传来消息，说节目需要进行改革，第五期踢馆赛录制延后半个星期。”

萧若柔想起今天下午收到的消息，汇报道。

江晨眉头微皱。

最强女团都录到第五期了，怎么还要改革？

王文博在想什么？

他摆摆手：

“不管他们，现在也没功夫关注他们的事，先把直播弄好再说。”

“明白。”

.........

与此同时。

无论是京都文娱圈的CTV甄选，还是冷家资本的创美科技直播，都在密切的讨论和准备着第二天的工作。

直播擂台赛已经到了最后的冲刺时刻，谁都不敢掉以轻心。

好在他们的宣传时间比江晨要早一些，投入也更多，自认为不会差江晨太多。

“我们要请明星来直播现场带动粉丝捧场，发挥我们的优势。”

“让公司里的艺人全都帮忙宣传转发！”

“开启直播预约，只要预约的用户都能免费领取优惠券。”

“做一些宣传视频，开始洗地式的宣传！”

..........

----------------------------------------

第702章 见面倒计时！

京都。

深严的办公大院里，车子进进出出。

一间挂着庄严肃穆红旗的办公室仍旧亮着灯。

张云汉站在办公桌前一脸苦涩，汇报着自己的工作：

“领导，这次直播竞赛不出意外，我们恐怕又要输了。”

“怎么，这就认输了？”

苏瑞远淡淡瞥了他一眼：“直播不是还没开始么。”

“我已经做了充分的准备，但没想到江晨他根本.......”

张云汉表情像吃了黄莲一般苦。

他的全套计划是曝光江晨的身份，再借助舆论优势给江晨找点麻烦，最后扩大CTV甄选直播的优势。

原本计划执行的天衣无缝，每一步都十分顺利。

没想到在最后关头还是被江晨给逆转了。

这家伙.......简直不是人啊........

他已经不想再进行任何和江晨有关的任务了。

“江晨现在已经吸引了全网的目光，很容易就能把流量引到直播间里。”

“再加上晨薇甄选本就有的名气，我们搞的CTV甄选直播恐怕没有任何胜算.......”

他满脸苦涩的说道。

发现江晨送车计划里面的各种细节和门道后，他突然就丧失了所有信心。

江晨这样的怪物，真不是他能对抗的。

无论是音乐领域，还是直播领域，甚至是文坛领域，他都不是对手。

苏瑞远点点头，面无表情的沉吟半晌。

这段时间他其实也一直关注着晨薇集团的动态。

江晨所做的一切确实令人震惊。

“那这事就暂时放一放吧，让江晨他们先去折腾。”

闻言，张云汉一愣。

放.......一放？

不管了？

之前不是最担心江晨的晨薇甄选和冷家资本搞到一起吗？

怎么突然就不管了？

“领导.......”

他犹豫许久才迟疑的问道：“是不是.......事情发生了一些变动？”

“倒也不笨。”

苏瑞远一笑，看了他一眼：“现在确实不用太担心江晨和冷家资本之间的事情了，等这次的直播结束后，我就会和江晨见一面。”

张云汉一脸苦笑：“那您还让我继续曝光他的身份，早知道就不接这苦力活了........”

苏瑞远颇有深意的看了他一眼。

张云汉顿时一个激灵，意识到自己说错话了。

“呃，我........”

苏瑞远却摆了摆手：“我知道你心中的疑惑和委屈。”

“不过有些事情现在还不能公开，你做的这些事情虽然苦，但也不算毫无意义。”

“至少可以让那群外资打消顾虑，放心大胆的和江晨开展合作。”

张云汉点头，心中却有些惊愕。

领导这话是什么意思？

为什么要让外资放心的和江晨合作？

难道...........

“好了，这件事收在心里，暂时告一段落，一切等我和那小子见面后再说。”

“明白！”

..........

第二天。

天色才刚亮。

网络大战就已经彻底开启。

三家公司几乎是使出浑身解数，疯狂的占领宣传阵地。

上午九点，晨薇甄选率先放出大招。

江晨发布微博，表示送车活动将在今晚的直播间中进行。

并且公布了详细的抽奖活动规则。

【江晨今晚直播间送车！】冲上热搜，引发网友热议。

江晨硬憋了两天才放出这个消息，就是不想让网友们认为，送车活动是为直播间揽客。

只有刨去商业行为，送车活动才能获得最广的接受度。

经过两天时间的发酵，大家已经先入为主的接受了送车活动，参与活动的热情十分高涨。

这个时候就算宣布把活动放在直播间中也影响不大。

消息一公布，就直接引发了各方媒体、博主的转发。

谁都没想到，送车活动竟然来的这么快，就在今晚送出。

这好多人还没准备好呢。

网友则兴奋的转发着江晨的微博，告知亲朋好友，今晚八点必须要腾出时间，在晨薇甄选直播间抽车！

另外一边。

CTV甄选和创美科技也不甘示弱的投放着自己的广告。

他们的活动关注度虽然没江晨这么高，但也搞的有声有色。

十点。

晨薇甄选安排的宣传渠道开始入场。

最后一天时间，张鹏宇也大手笔了一回，一千万预算，把能买的宣传渠道几乎都买下来了。

各大平台、广告区全都出现了他和供应商谈合作，砍价的视频。

引发网友们纷纷侧目。

这种新颖的广告视频，大家也是第一次看见，觉得还挺有意思的。

【晨薇甄选，更高品质，更优惠价格！】

不知不觉间，许多网友也纷纷预约了今晚的直播。

十一点。

京都文娱圈发动各家艺人，开始为CTV甄选打广告。

一时间整个娱乐圈都布满了各种直播带货的广告。

让粉丝们看的连连惊叹，以为进入了卖货节。

冷家资本也没闲着。

连砸三千万，疯狂扩大创美科技的活动力度。

【买手机就看今天，满三百减五十！】

不过晨薇甄选下午三点又发出一条动态。

是一个视频，三十台小轿车陆续被运到现场，排成几列，看上去颇为壮观。

背后的巨大背景板上印着：今晚八点，锁定晨薇甄选直播间！

这视频引发网友们的一片兴奋，直接被疯狂转载。

“哇，这么多车！”

“江晨居然把所有车都准备好了。”

“今晚八点，不见不散！”

“我不贪心，就要最边上那台白色的！”

“快点开始吧，我都有点等不及了！ ”

“好运来，来好运！”

“上天照顾一下从未中过奖的人吧！”

..........

这波操作让另外两家公司看的直咬牙。

妈的，都这个时候了， 江晨怎么还有活？？

上天能不能派个猴子来收了这个家伙？

省的他总出来祸害市场！

..........

----------------------------------------

第703章 红树资本的电话！

下午六点。

各方的宣传几乎已经拼掉最后一匣子弹。

就连晨薇甄选也把准备好的视频全都放了出去。

直播现场人来人往，一片忙碌的景象。

“直播间预约人数已经突破千万。”

张鹏宇兴奋的向江晨汇报。

经过半个月的不断宣传，预约人数终于是在最后几天迎来一个大爆发，直接突破千万。

这在以往根本是不敢想象的成绩。

晨薇集团的核心管理层几乎全都聚集在会议室里。

到了这个时候，各家就算再抢占宣传市场也没用，再过几个小时就要开播了。

大家讨论更多的是直播过后如何稳定发货和完善售后的问题。

卖货很简单，但如何打造口碑才是长久的事情。

如果能把“晨薇甄选”打造成直播圈最具价值的品牌。

那么就算以后不怎么做宣传，也能让用户产生信任感。

“按照这个趋势，我有信心能打破上次的记录。”

张鹏宇信心满满的说道。

江晨点点头。

做了这么多准备，如果张鹏宇还没有信心，那也太矬了。

“再检查一遍所有线路和流程，争取不要出任何差错。”

“只要今天直播能圆满顺利，这个月所有人奖金翻倍！”

“保证完成任务！”

张鹏宇笑了笑：“我组建了一个应急小队，专门处理直播间有可能出现的紧急情况。”

“等会我让他们再走一遍流程，争取把准备做到最充分。”

如今晨薇甄选的核心工作人员已经突破五百多人。

从选品、仓库、直播、宣传到发货都充分涵盖。

江晨采取的是以人换时间的策略。

公司目前最大的问题是成立时间太短，所有部门都不可能给出所有精细的岗位职责。

只能暂时先尽可能的招人，再慢慢的精简。

好在晨薇甄选从成立以来一直都处于快速发展的时期， 人员再多也能消化，倒也不算臃肿。

只有高级人才领域依旧是晨薇甄选的短板。

江晨打算等第三轮直播结束后，好好从外头挖几个高管，组成核心管理层。

否则这么不规范的管理，时间久了肯定会出问题。

众人正讨论着，忽然有个工作人员拿着电话进来：

“江总，红树资本打电话过来，说想和您谈一下，您看要不要.......？”

会议室逐渐安静下来。

红树资本？

江晨也眉头微蹙。

红树资本这个时候打电话过来干什么？

“喂？”

他接过电话。

“喂，江总你好，我是红树资本投资部的负责人，周立峰。”

电话那头是一道比较沉稳礼貌 的中年男人声音。

“你好，我是江晨。”

“江总，是这样的，我们对晨薇甄选的融资市场很感兴趣，听说您也一直在谈判融资。”

“不知道您这两天有没有空，咱们约个时间，仔细谈一谈？”

“融资？”

江晨一听乐了。

晨薇甄选为了能吃下冷家资本的两百亿美元，一直和冷家资本保持着融资谈判。

没想到冷家这边还没谈下来，反倒是把其他投资方给吸引过来了。

“我们对融资的事情并不着急，公司暂时不缺钱。”

他想也没想，直接拒绝道。

晨薇甄选根本就不需要融资，和冷家的谈判完全是为了实行毒丸计划。

“江总，话不是这么说的。”

周立峰闻言也不生气，笑呵呵的说道：“如果一家公司等账上没钱了才去融资，那反而融不到钱了。”

“就是要趁着公司财务最健康的时候进行融资，才能拿到最好的方案。”

“晨薇甄选的发展状况十分良好，我们这段时间也一直在关注，正是因为看好晨薇甄选的未来，我们才想参与投资。”

“如果您有空的话，我们还是抽个时间见一面，我跟您聊一下。”

会议室里一片安静，众人都认真听着江晨打电话。

谁也没想到在第三轮直播开始之前竟然会迎来一个投资方的青睐。

只有张鹏宇听到红树资本的名头，神色微微有些变化。

当初他就是先到红树资本谈投资，吃了闭门羹后才打退堂鼓的。

幸好后来江晨给了他信心和支持，才能一步步走到现在。

江晨看了看时间，此时距离直播开始还有两个小时，倒也不着急挂电话。

他有些悠哉的问道：“你们能出多少钱？”

“多少钱都可以，看您想要多少了。 ”

周立峰缓缓说道，语气十分自信。

红树资本是国内最大的投资公司，掌控的资本在万亿以上。

想满足江晨的融资要求，完全不是问题。

而这几天的直播大战已经为整个投资界都揭开了一个全新的领域，那就是直播带货。

像这种兼顾互联网，又兼顾现金流的企业，是投资市场最受欢迎的。

“一千亿，28%的股份，同意的话就能谈。”

“一.......一千亿？”

周立峰顿时一愣：“您真要融资这么多钱？”

他一直以为江晨和冷家资本两百亿美元的融资是在放空弹，最终融资的金额可能会远远小于这个数字。

哪有人第一轮融资就融这么多钱的？

“当然没开玩笑。”

“您......要这么多钱干什么？”

周立峰语气有点干涩。

倒不是红树资本拿不出这么多钱来，只是一千亿的资金实在太高了一些，已经完全脱离了他的权限。

“晨薇甄选初创不久，发展应该根本就不用这么多钱吧？”

“呵呵。”

江晨一笑：“如果不是要花这么多钱，我为什么要选择融资？ ”

“十亿百亿的现金流，对晨薇甄选来说也就是一场直播的事情，只有上千亿的资金才值得我们去融资。”

“那你们.......打算拿这笔钱做什么？”

“我们要打造全国最大的电商直播系统，网红主播培训系统，还有物流系统，仓库、货运、甚至飞机，到处都要花钱啊。”

“一千亿我都觉得有点少了，如果有可能的话我希望是两千亿。”

周立峰顿时愣住了。

被江晨这庞大的规划给震惊的说不出话来。

好半晌才消化了江晨的意思，说道：“可........就算你们真的要这么多钱，一千亿才占28%的股，是不是也太少了？”

“按照晨薇甄选现在的市值，一千亿都能买两个晨薇甄选了。”

“这是我们唯一能接受的融资方案，如果不同意就算了。”

江晨毫不客气的说道。

“........”

周立峰无言。

“另外........ ”

江晨又补充道：“其实晨薇甄选这个项目一开始是找过你们红树资本的，不过却被一个叫李浩的人公报私仇拒绝了。”

“你们红树资本在联系我之前是不是应该先把这事情调查调查清楚？”

..........

----------------------------------------

第704章 莫欺少年穷！

“什么？！”

周立峰大吃一惊。

晨薇甄选曾经来找红树资本谈过投资？

这么优质的一个项目，为什么当时没谈下来？

李浩？公报私仇？

这名字听起来似乎有点熟悉，应该是部门里的一个投资经理.......

“这件事是真的吗，我会先调查 .......”

他意识到江晨对自己的态度并不好，很可能就是因为这件事，想说点什么挽回。

不过还没说完，就发现自己的电话已经被挂断了。

周立峰拿下电话，望着漆黑的手机屏幕，愣神许久。

这么多年来，直接不给面子挂他电话的人还真没几个。

商圈里都讲究抬头不见低头见，更何况他还是投资方，就算大家事情没谈妥也不至于这么甩脸。

“李浩？ ”

他深吸一口气，强忍住心中的不爽，把助理叫过来：“去查一下咱们公司有没有叫李浩的人，如果有，立刻把他的资料交到我这里！”

“好的！”

周立峰放下手机，眼眸中闪烁着阴晴不定的目光。

如果江晨说的是真的，那么这个李浩简直是个蠢货！

居然为了自己的私事硬生生推走了这么一个好项目！

要是被他查明事情真相真如江晨说的那样，那他一定让这混账吃不了兜着走。

办公室里，众人听完江晨打电话，都暗暗心惊。

早就听说江总在融资谈判的时候十分强势，一千多亿的融资眼睛都不会眨一下。

原本以为只是说的夸张，没想到今天一见还真是这样。

那红树资本摆明了上门送钱，居然都被江晨像挂推销电话一样挂断了。

许静初心中倒吸一口凉气。

她就坐在江晨旁边，把两人的对话听的清清楚楚。

一千亿啊， 那可是一千亿。

人家明显是带着极大诚意上门来谈判的。

江晨居然直接就把人家的电话给挂断了？

她望着这位坐在首位，明明最年轻，却又是整个会议室里话语权最大的男人。

心中突然产生了一种极不真实的感觉。

几个月前，她见江晨的时候，根本不敢想象对方能带领晨薇娱乐走到今天这种地步。

谁能想到洛薇当初嫁的男人竟然这么厉害。

什么时候他们晨薇娱乐面对一千亿时也能这么不屑一顾了？

会议桌上只有张鹏宇心中五味杂陈。

红树资本发生的事情，是只有他和江晨自己知道。

从红树资本里出来后，江晨就给他的项目投资了两千万，支持他创业。

后面又不断追加。

这件事他一直记在心里。

总想着找个机会要报答江晨的恩情，再把当初李浩给予自己的屈辱加倍奉还回去。

没想到自己还没去找红树资本，对方却是先行找上门来了。

江晨刚刚所说的话，明显是在帮他出气。

“散会吧，直播马上就要开始了，各自准备好各自的工作！”

江晨摆摆手。

一行人神色各异的收拾好东西，走出会议室。

只有张鹏宇坐在原位没动。

“阿晨，刚刚那个电话........”

他站起身，神色复杂的望着江晨。

既想谢谢发小的帮忙，又担心这个决定会让江晨损失上千亿元的融资方案。

“放心吧，我也没想着跟红树资本合作。”

江晨摆摆手：“对方既然打电话过来了，就顺便恶心一下他们。”

张鹏宇摇摇头，郑重其事的说道一句：“谢谢你，阿晨！”

江晨愣了愣，没想到这憨货竟然也动了真感情。

站起拍了拍他的肩膀：“记得我曾经跟你说过的话吗？”

“记得！”

张鹏宇点点头，竖起一根中指：“我命由我不由天，小爷要当活神仙！”

江晨嘴角抽了抽，大怒：

“放屁，我说了那么多，你就单记这一句？还有呢？”

张鹏宇抓耳挠腮，想了半天：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？”

“没错。”

江晨感叹道：“今天就是向所有人证明你的时候到了。”

“今天过后，你拿晨薇甄选5%的股份，正式成为晨薇甄选的股东。”

张鹏宇闻言，张大嘴巴，不敢相信的望着江晨。

按照晨薇甄选现在的市值，光是5%的股份，就价值几十亿。

他怎么能拿这么多的股份？！

这段时间他虽然忙的脚不沾地，但其实对公司影响最大的依旧是江晨。

如果没有江晨庞大的资金支持，没有江晨的思路指导，没有江晨的各种安排，晨薇甄选哪有今天。

“这股份太多了，会让公司其他人说闲话的........ ”

他连忙摇头。

江晨却一笑：“怎么，还担心自己赚太多了？”

“放心吧，就算你拿了股份晨薇甄选很长一段时间也是没办法分红的，这是一家不能赚钱的公司。”

“我不是这个意思.......”

张鹏宇连忙摇头。

江晨却继续打断：

“这是咱们当初说好的。”

“如果没有你的点子，我或许这辈子都不会做直播带货这件事，这家公司注定有你的一份。 ”

“拿着吧，我不可能一直管着这么多事情，我也有自己的生活要追求，所以你得把局面撑起来，以后别怪我不管事就行。”

“我.......”

张鹏宇望着江晨，眼中满是感动。

“这股份能值多少钱，完全看你自己的努力。”

“虽然不能分红，但只要你哪天不想干了，我就帮你把所有股票都换成钱，够你花十辈子。”

“今天晚上，就是你向所有人证明三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的时候。”

江晨鼓励道：“别忘了，红树资本肖雅琳、李浩这个时候可都在看你直播呢。”

张鹏宇闻言，神色顿时一凛。

...........

----------------------------------------

第705章 第三轮直播开始！

当初红树资本发生的一切，一直是他心中最大的屈辱。

如果他们真的在看直播，那么这一次，他一定要向所有人证明自己的能力！

“我明白了，江晨！”

他郑重其事的看向江晨，满眼都是坚忍又渴望爆发的火焰：“我会好好干的。”

“你说的没错，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，他们凭什么瞧不起我？！”

“今晚我要向所有人证明，我不比谁差，我张鹏宇也能出人头地！”

“好，就是要这个志气！”

江晨感叹：“可惜就是少了退婚和三年之约，否则今晚就完美了。”

“三年之约？”

“没什么。”江晨摆摆手。

不过张鹏宇却挠了挠头：“三年之约没有，不过我倒是有个两年之约。”

“什么？”江晨一愣。

“没来魔都之前，我曾和另外一个女孩相亲过，她家条件不错，是我爸同学家的女儿，年纪并不大。”

“我毕业后在她们家的公司打过工，不过她妈看不上我.......当时我一气之下，就说了句：人穷不能志短，两年后等叔叔过生日，再上门拜访！”

“然后我就辞职来魔都了。”

“这算不算你说的........几年之约？”

江晨张大嘴巴，不敢相信的看着张鹏宇。

“怎......怎么了？”

张鹏宇被他看的有些不自在，摸了摸自己的脸：“有什么问题吗？”

“你狗日的.......不会真错拿了主角剧本吧，两年之约这种事情都能被你碰上？？”

江晨惊讶道。

觉得自己和张鹏宇比起来，拿的完全就是一个反派剧本。

刚穿越过来就和国民女神结婚了，一直在家里当混子。

娇妻贤惠，事业有成。

被发现偷懒后也仅仅是出任音乐总监，创办晨薇甄选。

哪里像张鹏宇这样，相亲被拒，表白被拒，事业受挫。

就等着一个逆风翻盘的机会，就能直接打出一手‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的好牌。

“主要是在她家上班时，她爸每年过生日，我都会去吃饭........一时头脑发热就这么说了.......”

张鹏宇有些不好意思的挠挠头，也觉得当时实在太冲动了。

“那他们知道你现在的成绩吗？ ”

张鹏宇停顿片刻：“今晚我爸请他们家吃饭.......现在估计正等在电视机前看直播呢。 ”

“........”

江晨无语，最终鄙视的伸出一根中指。

“谢谢你的鼓励。”

张鹏宇呵呵一笑。

他也觉得自己父亲有些太小题大做了，自己搞出了事业后，居然大张旗鼓的请别人全家吃饭，这不是摆明了要显摆么。

他昨天也只是发了几条提醒短信而已........

.........

鄙视完张鹏宇后，江晨也要去彩排直播流程。

晚上七点五十分。

当他从办公室里出来时，发现张鹏宇正在给现场所有的工作人员打气：

“江总说了，今晚直播顺利，月底奖金加倍，加班费翻倍！”

“大家说好不好？！”

现场顿时响起一片沸腾的欢呼声。

公司就是这样，任何激励的语言都比不上直接发钱来的起效果。

大家是来赚钱的，又不是来喝鸡汤的。

“江总万岁！”

“我爱江总！”

“今晚拼了！”

“这奖金我们拿定了！”

.........

张鹏宇大声问道：“都打起十二分精神了吗？”

现场一片吼声：“打起了！”

“今晚不管出任何问题，都要第一时间解决，明白吗？！”

“明白！”

“今晚是一场战斗，我们要必胜！”

“必胜！”

“最后，让我们一起致敬江总！”

张鹏宇率先举起自己的两根中指。

“致敬江总！”

现场上百号人也被他的热情感染，齐刷刷的竖起中指，吼声震天。

许静初等人看的暗暗心惊：“江晨在晨薇甄选好高的人气。”

江晨却只感觉两眼一黑，头晕目眩。

妈的，上辈子到底作了什么孽，上天才放出张鹏宇这个勾八来对他搞笑。

.........

晚上八点。

直播正式开始。

不知道多少人同时收到消息，点开晨薇甄选的直播间。

江晨的微博也同时更新了动态，附上直播链接，提醒所有粉丝看直播。

京都。

张云汉没有回家，独自一人坐在办公室里，观看几家公司的直播。

在面前有两台手机，一台电脑，同时播放三场直播。

苏瑞远今晚也罕见的推掉了所有工作，回到家中观看晨薇甄选的直播。

大家似乎都知道，这场直播对整个晨薇集团的重要性。

就连冷玉婧、京都文娱圈各家公司也忍不住，实时关注着晨薇甄选的直播动态。

“欢迎大家来到晨薇甄选的直播间。”

张鹏宇最担心的就是线路与服务器会吃不消的问题。

直播开始后，工作人员给他比了个OK的手势，表示一切正常，他这才暗暗的松了口气。

“今晚，是我们晨薇甄选举办的第三场直播。”

“我的心情十分激动，又和各位家人们见面了。”

“经过前两次的直播，我们总结了很多经验，也听取了许多建议，为了给家人们带来更好的购物体验，我们做了大量的准备。”

“今天晚上，我们不仅给大家带来了大量的福利，还特别增设了电子产品专场，为大家准备了数十种优秀的电子产品。”

“当然，在开始直播之前，我们要先完成一件事。”

张鹏宇咧嘴一笑，把身侧的位置让给江晨：“那就是送车！”

“有请江晨老师！”

直播间里，顿时一片沸腾。

很多人都是为送车活动而来的。

“江晨，我来了！”

“江晨我爱你，今晚必中！”

“抽车，抽车！”

“我全家都在看直播，哈哈，争取概率大一点。”

..........

----------------------------------------

第706章 江晨携《三体》向全体网友道歉！

“直播开始之前，我们先把三十辆车全部送完！”

张鹏宇见网友们热情高涨，更是直接大声宣布。

这个决定让所有人都大吃一惊。

“卧槽，大气！”

“太好了，不用等了！”

“我还以为要等好久呢。”

“江晨真大气啊，太贴心了。”

“这才是真心诚意的想送福利，而不是打广告。”

.........

直播间前的各方公司、娱乐圈却是惊讶出声。

晨薇甄选竟然选择上来就抽车？

一般来说，把三十辆车穿插在整场直播中，才是最好的方案，可以最大限度的留住所有网友。

也是所有福利活动的基本做法。

而晨薇甄选却直接抛弃了这种思路，直接选择了送车。

难道就不怕网友们抽完车就走吗？

“五百万！”

“五百七十万！”

“六百万！”

“六百四十万！”

........

直播现场，一个工作人员不断念着直播间的实时在线人数。

在他面前有一个大屏幕，上面显示着一串数字。

许静初等人望着忙碌的现场，震惊的暗暗咋舌。

她们也是第一次观看直播带货的现场。

这才多久的功夫，就六百多万人在线了？

直播带货，有这么恐怖吗？

“七百万！”

“七百八十万！”

“八百万！”

.........

不断跳动的数字，让许静初感觉像是无数金钱从自己的眼前流过。

现在就算随便在直播间里打个广告也价值数百万元吧？

但江晨为了直播间的纯粹性，并不允许直播间承接任何广告。

这让她心痛不已。

仿佛多看那些数字一秒，就多痛失一大笔钱。

当然，她不知道的是，许多商家为了能上一次晨薇甄选的直播间，为自己的品牌、产品打广告，都在价格上做出了巨大的让利。

相当于额外支付了广告费。

而直播间内不断上升的人气数量，也疯狂刺激着现场所有人的神经。

张鹏宇瞥了大屏幕一眼，神情有些兴奋。

他深吸一口气，说道：“直播刚刚开始，还有很多的粉丝没有进来，我们先等十分钟，等待更多的粉丝做好准备。”

“直播间在线人数突破一千五百万后，我们就开始抽奖。”

“在此期间，我们先讲一下规则........”

..........

直播间前各方听说当时的在线人数，又吃了一惊。

站在他们角度，只能看到一个‘人气10万+’的数字。

但张鹏宇却说要等到一千五百万人在线才开始抽奖？？

一千多万人同时在线的直播？？

这可能吗？

他们不知道的是，现在网友们正在疯狂的拉动自己的亲朋好友，一起进入直播间，参与抽奖。

遍布华夏各地的‘相亲相爱一家人群’中，到处都是晨薇甄选直播间的链接。

有很多原本对这种活动并不感冒的人，在看到周围大家似乎都准备参加后，也起了从众心理。

反正现在没事，就跟着一起抽一下吧，万一抽中了呢？

“一千一百万！”

“一千一百六十万！”

“一千两百万！”

.........

工作人员不断报着上升的数据。

现场众人一片惊愕。

站在这里，他们最直接能感受到的氛围就是疯狂。

网友们的疯狂。

京都，办公室里。

张云汉望着晨薇甄选直播间满屏的弹幕，又看了看另外两家直播间零零散散的十几万人在线，心中感叹。

他似乎明白为什么江晨要把抽车直接放在最前面了。

一是赚取网友的口碑，二是疯狂压制另外两家的直播流量。

有了送车活动的压制，另外两家直播间就算把活动玩出花来，也不可能占有太多的人气。

毕竟不是谁都能像他这样，同时观看三场直播的。

但他没想到的是，张鹏宇立刻又颠覆了他的三观：

“抽奖规则很简单，福袋计时开始后，只要大家发送弹幕，就能参与抽奖！”

“弹幕内容：江晨携《三体》向全体网友道歉！”

“这次送车，是江晨老师为所有粉丝们准备的福利，也是歉意，希望大家支持！”

听他说完，张云汉脸色大变。

江晨不仅仅为了压制另外两家直播间的流量，甚至还打算为自己的书打一波广告？？！

这家伙.......

他许久都不知道该说些什么，只觉得自己如果作为江晨的对手，此时心中剩下的恐怕只有绝望。

幸好现在已经不用再想办法对付江晨了，要不然这心脏一时上一时下的滋味还真不好受。

他猜的一点都没错。

此时正在看直播的文坛众人，听张鹏宇讲完抽奖规则后，全都目瞪口呆的张大了嘴巴。

江晨携《三体》向全体网友道歉？！

特么的，这完全是作弊啊！

这也行？？！

这还玩什么！！ 能不能举报？？

有了这波广告，华夏文学写作大赛还比什么？

直接让江晨上台领奖算了，这可是一千多万人在线的直播间。

发送这种弹幕，众人甚至不敢预料，在直播结束后，江晨的《三体》热度会高到一个什么程度。

网友们却是不管这么多，纷纷在弹幕上刷起了屏：

江晨携《三体》向全体网友道歉！

江晨携《三体》向全体网友道歉！

江晨携........

..........

华夏文学写作大赛，主办方办公室。

运营部主任看着满屏的“江晨携《三体》......” 弹幕，默默的捂上了眼睛。

如果说以前江晨没曝光身份时，大家还能跟江郎才尽掰掰手腕的话，那么现在江晨对整个文坛简直是降维打击。

娱乐圈这么多公司都玩不过江晨。

更别提文坛这群只会宅家的闷骚男了。

和江晨斗简直是主动找死。

这一届的华夏文学写作大赛已经不用看了，不管最终结果如何，江晨都绝对是最闪耀的那颗新星。

韩氏集团办公大楼总部。

韩雪儿望着几乎人气高涨的晨薇甄选直播间，暗暗咋舌。

江晨真的太会玩营销了。

一场道歉舆论风波，竟然让他玩出了这么多花样。

又是退赛，又是送车，又是弹幕刷屏的。

这哪里是道歉啊， 这简直是坐火箭。

...........

----------------------------------------

第707章 今年过年不收礼！

那些官媒要是早知这结果，当初估计打死都不会让江晨道歉了。

“到底是哪个王八蛋让江晨道歉的啊？！”

“我日他全家！”

“别道歉了，江晨我已经原谅你了！”

“够了够了，真的够了！”

.........

文坛众人虽然拿江晨没办法，却能在弹幕上发泄情绪。

张云汉看的既憋闷又羞，当初让媒体揭露江晨身份是他的安排。

谁能料到江晨不仅没被教训，还借此逆风翻盘，获得了前所未有的关注度。

这尼玛简直是把整个文坛和娱乐圈都玩弄于股掌之中。

“一千四百万！”

“一千四百三十万！”

“一千五百万！”

“一千五百七十万！”

直播间的在线人数突破一千五百万。

张鹏宇精神一振，看了看时间后，语气激动的宣布了第一轮抽奖活动的开始：

“计时十分钟，发送弹幕即可抽奖！”

“每次只抽十辆车！”

“三、二、 一，开始！”

话音落下，直播间的在线人数再次疯狂上升。

许多切屏的用户重新回到直播间，参与抽奖活动。

“一千六百万！”

“一千七百万！”

“一千七百九十万！”

..........

弹幕密密麻麻的全是“江晨携《三体》向全体网友道歉！”

就算选择了不看重复弹幕，屏幕上依然充斥着各种各样的留言：

“求求了，一定要抽中！”

“逢抽必中！”

“我愿意用我同桌十年单身换一次好运！”

“中了我立刻就去京都！”

“江晨我爱你！”

.........

张鹏宇也没闲着，让人举个牌子，写明：发送弹幕即可参与抽奖！

然后直接开始讲解起了今天的第一个卖品：

“我们再送一个福利！”

“汰责洗衣液，全家用都放心！”

“今天回馈各位粉丝，只要109元5桶，再送两补充装，一年都够用！ ”

“只有真正买过的人，才知道今天卖的究竟有多便宜！”

“多了就不说了，上链接！”

“总共五十万单，抢完即没！”

张鹏宇也没讲太久。

这一款是实实在在的福利产品，价格比超市里卖的便宜一大半。

主要就是要给新进直播间的网友留下一个“价格实惠，福利多多” 的印象，为后续的直播铺垫。

他讲完卖点，直接把产品往桌子上一放，就等待着开奖。

现在直播间里可是有着一千八百多万观看人数。

链接才刚上，营业额就疯狂上涨着。

五十万的库存量看似很多，但在这庞大的在线人数面前，也显得微不足道。

更何况很多网友本身就是来买东西的，一看价格比超市便宜这么多，都纷纷下单，生怕手慢就抢不到了。

另外一大批新进直播间的网友，看到这实惠的价格，也忍不住心动。

反正等开奖闲着也是闲着，倒不如买点实惠，说不定消费之后中奖概率还更高一点。

直播间另外一个大屏幕上的红色数字疯狂跳动着。

三分钟后。

现场突然响起‘叮’的一声！

“五十万单全部售罄！”

就连张鹏宇也大吃一惊，不敢置信的望前方：“你说什么？！”

“卖......卖完了？！”

这才刚上链接吧？

直播现场的气氛也逐渐变得热烈和兴奋，工作人员大声说道：“卖完了！”

张鹏宇当着镜头的面，张大嘴巴，不敢相信的多次确认：

“真的卖完了？”

“卖完了！”

他这一惊一乍的模样，反倒引起网友们的一阵自豪和好笑：

“怎么，才五十万单而已，卖完很不正常吗？”

“别小看我们的实力！”

“五十万单算什么，赶紧上货！”

“这些都不提了，咱们的车什么时候开奖？”

.........

直播间前各家公司全都目瞪口呆，暗暗咋舌。

连忙拿出计算机，计算着晨薇甄选的营业额。

109乘以五十万单， 五千四百五十万！

总共五千多万的营业额，竟然在三分钟内就卖完了？

这.......太离谱了吧？

接下来的时间。

整个直播间都宛如进入一种疯狂状态般。

无论张鹏宇说什么，大家似乎就想看他那震惊，没见过世面的样子。

第一轮抽奖结束，第二轮抽奖上了一款洗发水套餐，售价99元，六十万套，依旧是不到三分钟的时间全部卖完。

张鹏宇再次瞪大眼睛，夸张的像是个没见过世面的宝宝，模样又震惊又搞笑。

网友们快笑喷了：“才卖多少，这就震惊了？”

“快上货，上货！”

这个时候车子已经抽了十辆，绝大部分人都没抽中，不过直播间的氛围却不跌反涨。

人气直接突破两千万大关。

张鹏宇见这情况，直接调整策略，上了一款电子产品。

一款主打性价比的老年大屏手机，只卖1099元，但功能配置相当不差。

“今年过年不收礼，收礼只收大屏机！”

“视频通话、高清摄像头、语音播报、超大容量电池、增亮手电筒！”

“功能齐全，操作简单，专门为老人打造！”

“老话说的好，家庭幸福，才是真正的幸福。”

“生活奔波，孝益不能两全，是人生最大的遗憾。”

“有了这款手机，时不时给家里老人打个电话，让老人家也能随时随地和你畅聊！”

..........

直播间前，许多网友都默念着张鹏宇的那句【今年过年不收礼，收礼只收大屏机！】，忽然感觉很有道理。

是啊，每年回家都不知道给家里父母买什么礼品。

在外工作了一年，总不能两手空空的回家。

这款大屏手机如果不错，确实很适合带回家。

“二十万单！”

张鹏宇语气激动的喊道：“上链接！”

这款手机是他们从POPO手机新品中精挑细选的产品，这两天才上市。

最大的销售权直接就给了晨薇甄选，拿货价压的很低。

每卖出一台手机，直播间就能赚一百元。

江晨还专门为这款产品定制了广告语。

整整二十万单的销售量，能顺利卖完吗？

...........

----------------------------------------

第708章 天价广告语！

张鹏宇紧张的盯着大屏幕。

手机和其他家用产品都不一样，不仅受众群体有限，每人喜欢的款式品牌不一样，还单价高。

二十万台属于十分庞大的产量，如果能顺利卖完，那简直可以用奇迹来形容。

链接上线。

大屏幕上的营业额再次迅速上涨着。

不过销量数字的跳动速度却比洗衣液、洗发水要慢了许多。

毕竟是一千多的产品，网友们下单前也要慎重考虑。

不过很快，工作人员就汇报：“订单量突破一万台！”

张鹏宇大吃一惊：“这么快？”

这可是老人专用的手机啊。

而现在待在直播间里的，大部分都是年轻网友。

“你说的没错，过年回家总得送点东西。”

“买吃的感觉老人也不爱吃，买保健品总被坑，还不如买一台大屏手机，平时打打电话。”

“是啊，每次回家都不知道提什么，只能干巴巴的给钱。”

“像这种贴心的产品可以多出一点，解决大问题了。”

........

弹幕议论纷纷。

直播间前的各个商家再次大吃一惊。

一千元的手机卖出一万台。

光这就是一千万的营业额了，晨薇甄选这赚钱的速度简直不要太疯狂。

他们感觉这手机的销售量还远远不止于此，只因张鹏宇说的那句广告语实在有点水平。

今年过年不收礼，收礼只收大屏机！

这条广告语直接解决了大家过年回家不知道送什么的痛点，而且给出了明确的指令：买大屏机！

现在已经临近年底了，如果在接下来的两个月里，这条广告语能传播开来，那么这台手机一定会成为今年过年年货的爆款。

但想做到这一点也没那么简单。

这个世界上最难的两件事，一是把别人的钱装进自己口袋，二是把自己脑海里的东西塞入别人脑袋。

想要在过年前让网友们都认可这一句话，无异于直接从网友的口袋里掏钱。

一群广告专业的人看着直播间的各种弹幕，竟然都忍不住为晨薇甄选暗捏一把汗。

这件事要是真让晨薇甄选做到了，那简直就跟用麻袋捡钱没区别啊！

弹幕上的评论张鹏宇还没来得及看。

直播间里已经开了第三轮的中奖名单。

张鹏宇连忙报喜：“恭喜我不吃香菜、狗不李包子.........等十位网友中奖！”

“请中奖的朋友凭借中奖截图，尽快联系我们的客服，我们将为您订购两张免费机票，来京都领奖！”

“领奖流程不用交一分钱，酒店行程全部包含，如果有联系您让您交钱的，全部都是不法诈骗分子，请您捂好钱包，不要相信！”

“那么截止到现在，江晨老师回馈粉丝的三十辆车已经全部送完。”

弹幕上一片遗憾：

“啊啊啊，为什么我一台车都没有抽到！”

“呜呜呜，果然没抽中！”

“哎呀，虽然知道概率很低，但没抽到还是觉得好遗憾啊！”

“也算是体验过一把抽奖的快乐了，不亏！”

..........

相亲相爱一家人的聊天群里，大家都在分享着自己的抽奖心得：

“人太多了，什么都没抽到。”

“早就说了不可能抽到了，你还去凑热闹！”

“你抽了吗？”

“抽了.......”

“........”

“我抽中了！”

“什么！？”

“一打鸡蛋！”

“我去，吓我一跳！”

.........

张鹏宇望着满屏的弹幕，微微一笑：

“江晨老师的福利送完了，没有抽到的朋友也不要灰心，不要气馁。”

“因为我们晨薇甄选直播间，还为大家额外准备了二十台车，各种福利礼品！”

“接下来的时间，我们每隔十分钟就举办一轮抽奖！”

“希望大家都能运气满满，抽到直播间的免费福利！”

“就算没抽到也没关系，我们整场直播为大家准备了大量的优惠产品，希望每个人都能在直播间里买到合适优惠的产品，满载而归！”

张鹏宇的话让直播间粉丝大吃一惊。

还有二十台车？！

还没结束？

原本很多想走的网友，听到这话又起了留下来的心思。

都连抽三轮了，也不差这么点时间。

“接下来，我们先抽五千袋大米。”

“产自东北黑龙江的优质大米，颗颗饱满软糯！”

“只要发送弹幕“今年过年不收礼，收礼只收大屏机！”即可参与抽奖！”

直播间前各商家再次一惊，心中连连感叹 。

这直播带货，还真是被晨薇甄选给玩明白了。

这弹幕一发，今年过年不收礼，收礼只收大屏机的宣传语，估计就要广为传播开来了！

“订单突破八万台！”

现场工作人员再次大喊一声。

张鹏宇也更加卖力的介绍：“这台手机大家拿回去免费体验，七天内不满意无理由退回， 而且运费全部由我们承担！”

“质保三年，只换不修！”

“另外我们还为大家准备了精美的年味礼盒和礼袋，让大家把喜庆带回家，把孝心带回家，把福气带回家！”

“十二万台！”

现场再次响起工作人员的实时汇报。

周围观看的众人心中都暗暗吃惊，脑海里小算盘啪啪响着。

仅仅五分钟的时间，十二万台手机！

一个多亿的营业额已经拿到手了。

魔都。

POPO手机总部。

一整个会议室的人都在紧张的观看晨薇甄选的直播。

“这条广告语江晨开价五百万，陈总您看咱们有必要购买吗？”

广告部的负责人一脸纠结和后悔。

当初江晨提出这句广告语的时候，竟然狮子大开口直接要价五百万。

他想都没想，就直接委婉的拒绝了。

晨薇娱乐却也不生气，直接注册了版权，打算在晨薇甄选的直播中单独使用。

原本众人还没太当回事，但今天晚上直播间这架势，他心中顿时就有点后悔了。

POPO原本打造这台手机就只是为了开辟老年机这个市场，根本没想太多营销方案。

但江晨把老年手机和过年送礼结合起来后，竟然产生了一种奇妙的化学反应。

就连办公室一群人听完张鹏宇的介绍，都产生了一种想购买的冲动。

他说的没错啊，过年回家总得提点东西！

...........

----------------------------------------

第709章 打破记录！

但这钱到底该怎么花呢？！

老一辈的生活习惯和年轻人完全不一样。

过惯了农村里的简朴生活，对外面的精致诱惑并不感兴趣。

有时候买很多昂贵的礼品回家，作用并不大。

回程的时候又被父母以各种理由捎回来了。

保健品、补品更是大坑一个，吃了不犯毛病都算是良心产品。

有这钱，远不如镇上赶集抓两只鸡来的实在。

久而久之，怎么为父母花钱都成了一门大学问。

太贵的东西纯属浪费钱，便宜的又体现不出孝心。

怎么才能把钱花的有价值？

晨薇甄选的答案是今年过年不收礼，收礼只收大屏机！

这个明晃晃的需求，这么长时间里竟然没有一个人想到，反而让一个手机界的外行人捡了漏。

广告部负责人王建明感觉有点羞愧。

陈友明听了他的话，暗暗叹了口气，说道：“你以为现在花五百万还能买到这条广告语吗？”

“我敢打赌，你现在再去找江晨，没有一千五百万根本别想拿下这条广告语。”

王建明吃了一惊：“一千五百万？！连翻三倍？”

“晨薇娱乐不至于这么坑吧，就一条广告语而已。”

“这哪里是一条广告语，而是一整套的营销思路啊。”

更何况还是一条已经经过验证，确实有效的营销思路。

陈友明一叹，目光在会议室里环顾一圈，最后落在王建明的身上。

这个广告营销部是他一手组建起来的团队。

王建明在广告界的能力已经足够强，但和江晨这种顶尖营销天才比起来还是差了不少。

几次和晨薇娱乐合作，他总感觉江晨提出的方案既简单又高效。

简单来说，就是花最少的钱，办最大的事情。

无论是对市场的把控，还是对人心的掌握，都远超自己的广告营业部。

如果他的团队里也有一个像江晨这样的人，POPO手机早就问鼎国内市场了。

“直播结束后直接联系晨薇娱乐吧，不管花多少钱，都把这条宣传语买下来！”

“明......白。”

王建明心头一震，立刻把这条安排记录下来。

陈董这个态度，就说明已经完全认可晨薇娱乐的营销方案了。

为此花费大笔广告费都在所不惜。

一想到江晨仅凭一句话就赚到这么多钱，他心中就五味杂陈，不知道是什么滋味。

自己在POPO手机广告营销部干了这么多年，也才不过是这个身家。

但人家轻描淡写之间，就赚到了自己一辈子的钱。

“十九万单！”

直播现场，工作人员再次汇报道。

“还剩最后一万单，想要带礼品过年回家的朋友抓紧了！”

张鹏宇继续说道：

“错过今天，优惠多等一年。”

“现在下单，还可以免费升级成过年大礼包，送礼更有面子。”

“无论送家人，送长辈，还是送领导都是绝佳的选择！”

“十九万三千单！”

“十九万八千单！”

........

销量快速填满。

“二十万单！”

“叮！”

随着现场响起的一声脆响，二十万台手机全部售罄。

张鹏宇擦了擦额头的汗水，心情满是激动。

二十万台！

不知不觉间，他竟然创造了手机销售史上的一个奇迹。

此时才过去十分钟。

十分钟二十万台，两亿多的销售额。

这个成绩并不算特别出色，但放在手机这个品类上却尤为惊艳。

直播间观众里，不知道多少人暗暗吃惊。

晨薇甄选这片刻时间内创造的记录，让众人再一次看到了直播带货的广阔前景。

在晨薇甄选之前，从没有人能在这么短的时间内卖出如此大量的货。

更别提除了卖货之外，晨薇甄选直播间还具备十分庞大的广告效应。

“下一个产品，蓝寇小黑瓶精华液！ ”

“这是一款各大柜台都经常卖断货的产品，今天我们专门为大家准备了2099元的超级套餐。”

张鹏宇马不停蹄的开启下一轮产品介绍。

这一次他完全是有备而来，专门选取了网络上销量最大的一批产品，进行大规模的低价拿货。

“全龄适用百搭精华，强维稳、快修护！”

“使用7天柔软弹润摸得到，细腻透亮看得见，缔造难以置信的年轻肌肤。”

“这个套餐我们只准备了三十万套！”

“我知道有很多姐妹都在蹲这个产品，想要入手的姐妹们可以开始准备了。”

“ 我花一分钟简单介绍一下就上链接！”

张鹏宇这次直播选了大量的大品牌产品，这一类产品不用做太多背书。

用过的消费者对这些大品牌自然有最基础的信任，没用过的也不担心自己买到差品。

“正品保证，假一赔十！”

“收到货后不满意可直接退！”

“三、二、一，上链接！”

直播间右下角弹出一个小的窗口。

张鹏宇话音落下，直播间里的营销额就疯狂上涨着。

这款产品本身就是化妆界的抢手货，非常受女生们的欢迎。

许多女生订阅今天的直播，都是为了这款产品而来。

张鹏宇也是花费了许多功夫，才和蓝蔻公司谈成合作，成功拿下华夏直播带货的独家销售权。

以后别家想要在直播间里卖这款产品，都得先问过他的意见。

一开始蓝寇还对张鹏宇的订货不以为然，认为晨薇甄选想靠一场直播，能卖出的货并不多，只为他们准备了十万单的库存。

没想到江晨直接要求下单三十万套。

蓝寇惊疑了半天， 和张鹏宇讨论许久，认为他们要的货太多了。

最后还是张鹏宇的坚持之下， 那群外国佬才半信半疑的从几个海外仓库调货来华夏。

“五万单！”

“八万单！”

“十万单！”

销量迅速上涨着，速度竟然比老年大屏机还要快上许多。

女性一直都是全球消费市场的主要群体。

更何况这直播间里超过百分七十的用户都是女性。

不出三分钟的时间。

三十万单竟然已经卖出二十五万。

直播现场，许静初等人再次目瞪口呆，不敢置信的问旁边的工作人员：

“这数据是真的吗？”

“真.......真有这么多人买吗？”

........

----------------------------------------

第710章 江晨的规划！

“当然是真的了。”

工作人员激动的说道：“我女朋友今晚都在抢，如果不是一个人只能买一单，她估计能买十单。”

“啊？”

许静初不解：“她买这么多干什么？”

“因为咱们直播间卖的便宜啊！”

工作人员见四周没人才低声道：“这种抢手的产品，只要买下一个套餐，拆分开来卖给其他网友，马上就能赚上几十块。”

“所以无论是自己用还是买到之后再出手都十分值得，只要张总敢上链接，我们就敢无脑拍。”

说到这里，他还有些遗憾：“可惜我今晚要工作，要不然好多产品我都想下单，真是可惜了.......”

许静初听到这里，才恍然大悟。

晨薇直播间之所以会有这么多人疯狂的下单不仅仅是营销做的好。

大品牌、优质产品、优惠价格都是原因之一。

江晨曾经和张鹏宇开过一次非常重要的会议。

他把整个直播带货行业的发展和演变划分成几个阶段。

第一阶段是无敌时期。

在直播带货概念刚刚诞生的初期，没有任何一家公司是晨薇甄选的对手。

所以他们最重要的任务是争分夺秒，利用大家对直播带货的认知不清晰，尽可能迅速的扩大自己的产品护城河。

比如和各大知名品牌签订独家直播销售协议。

这个方式可以拿到大量高品质，价格实惠的产品，同时把“晨薇甄选”打造成一个高端、实惠的直播品牌形象。

晨薇甄选这个时候能签下的品牌有多少，未来的独家优势就有多大。

很多品牌目前还未对直播带货有清晰的认知，不理解直播带货的前景，认为和以前的电视销售差不多。

所以在张鹏宇承诺了大量的销售任务后，就十分爽快的签订了独家销售协议。

这家公司能在现有的销售渠道上多卖一批货，还能打广告，没理由不同意。

签完协议，晨薇甄选相当于拥有了自己的品牌护城河。

别的直播间想要卖跟他们同品质的产品，根本不可能做到。

但随着时间的推进，各方都逐渐意识到直播带货所能带来的特殊效果和庞大利润。

他们绝不会放任晨薇甄选一家独享巨大蛋糕。

直播带货进入群雄逐鹿的阶段。

各种直播间会雨后春笋般的冒出来。

品牌方们也会组建自己的官方直播间，自己掌握直播带货的销售福利。

晨薇甄选想在这个时期坐稳头把交椅，就得靠先前签下的各种独家销售协议，继续维持自己的高端品牌形象。

第三阶段，则是华夏自主品牌的崛起时期。

消费者们对产品的选择不再拘泥于品牌，逐渐向更高性价比的国产品牌靠拢。

直播间强大的广告效应、卖货能力，让各行各业的国产品牌都快速崛起。

卖货不再依靠品牌护城河，而是追求更高的性价比，更好的品质。

国产品牌将会不断蚕食外来品牌的市场。

晨薇甄选将在这个时期提前和大量的国内厂商签订合作，帮助华夏厂商们打造自己的品牌和产品。

总的来说。

江晨的思路就是走一步看三步。

利用自己对直播带货行业的理解，提前让晨薇甄选为下一阶段做好准备，保持自己的竞争力。

许静初从工作人员的口中，理解了江晨的一部分思路，心中已经是震惊的说不出话来。

她能想象，如果晨薇甄选和越来越多的知名大牌签下合同。

那么晨薇甄选将在很长一段时间内都保持极强的独家竞争力。

而她们的娱乐公司也能借此和各大品牌展开合作。

代言、广告、宣传、推广........

这每一项合作，都是白花花的钱啊。

她仿佛看到各种各样的合作款雪花般的朝晨薇娱乐扑来，忍不住打个寒颤。

江晨这赚钱的速度........实在太恐怖了！

“三十万单，售罄！”

“叮！”

随着一声脆响，晨薇甄选的营业额又增加了六个亿，已经临近十亿大关。

蓝寇华夏总部望着直播间内迅猛上升的销量，此时也是震惊的说不出话来。

这款黑色精华液在华夏的销量一直都很好，但却从来没试过在短短三分钟内创造三十万单的成绩。

更何况晨薇甄选卖的还是两千元的套装。

他们原本以为今晚直播能卖出十万单已经是个奇迹，没想到晨薇甄选直接把这个成绩翻了三倍。

华夏的市场爆发力，竟然如此恐怖吗？

今晚的直播结束后，蓝寇官网上的品牌历史都可以多记录一笔。

张鹏宇感谢完网友。

现场的氛围逐渐变得热烈，所有人眼中都透着一股兴奋和狂热。

魔都。

李浩在自己家中，望着电脑屏幕上的直播画面，表情懵了。

他自然认得当初在公司和自己爆发过冲突的张鹏宇。

那天他在江晨的干预下，吃了个大亏。

正想着找个机会拿捏一下张鹏宇这个穷逼。

凭他年入百万、红树资本高级投资经理的身份，想做到这一点并不难。

但没想到仅仅几个月的时间。

张鹏宇就摇身一变，成了晨薇甄选的执行总裁，活跃在屏幕上。

第一场直播营业额六亿，第二场直播营业额突破六十亿，第三场直播则更加疯狂。

在线人数都突破一千五百万。

这种被昔日情敌踩在脚下的滋味，很不好受。

从小到大他的家庭条件都很好，从来没有服过谁。

但眼前这直播间里发生的一切，却让他感觉世界有点不真实。

他不敢想象张鹏宇这场直播能赚多少钱。

恐怕光是刚刚的十分钟里，就足以赚到他一辈子的年薪。

肖雅琳的目光也逐渐变得复杂。

张鹏宇在她心中一直都是舔狗形象。

长得没江晨帅，收入没李浩高。

她多次当众拒绝张鹏宇，并且享受这种高高在上的感觉。

没想到一转眼间，人家就成了蓝海行业的百亿总裁。

身份地位不知道比他们高多少倍。

.........

----------------------------------------

第711章 悔意！

客厅里一阵寂静。

“叮铃铃......”

就在这时候，李浩的电话铃声响了起来。

是公司打来的。

“喂，叶秘。”

他连忙调整情绪，隐藏住声音中的干涩。

不过电话里传来的却是一道中年男人的声音：

“李浩，当初接待张鹏宇创业方案的人是你吧？”

李浩呆住，许久才听出这声音的主人，周立峰。

红树资本华夏地区投资部的老大，也是他顶头上司的上司。

“周......周总.......”

他顿时打了个寒颤，想起当初张鹏宇带着方案来拉投资。

但肖雅琳说张鹏宇是来骚扰她的，所以自己看都没看，就找了个理由把张鹏宇的方案pass了。

一旁肖雅琳听到电话内容，也脸色微变。

这件事说到底都是她引起的，真要追究起来，她绝对脱不了关系。

当初她借着李浩的关系才勉强进入红树资本。

薪资水平并不低，30万每年，在所有高中同学中都算是佼佼者的存在。

这一直都是她引以为豪和炫耀的资本。

“你最好立刻给我解释清楚，当初为什么要无故拒绝张鹏宇的创业方案。”

周立峰已经把当天办公室里发生的所有事情给查了出来，语气中透着丝丝怒意。

当时李浩把事情闹的很大。

不仅把警察都叫来了，还吸引了整个办公室的目光。

所以想查到这件事并不难。

周立峰了解清楚整件事的来龙去脉后，气的忍不住想吐血。

好好的一个千亿项目，居然因为这种狗血的鸡毛蒜皮事情而拒之门外。

一想起晨薇甄选这段时间市值宛如坐了火箭一般的飞涨，他就忍不住想弄死李浩。

如果红树资本能拿下这个项目，那么将会成为整个集团这几年最成功的投资项目。

他也能借此成为红树资本华夏区的总裁。

“周.....周总......”

李浩语气慌乱。

他万万想不到当初花费不小精力才把整件事给压下去。

居然会因为张鹏宇和晨薇甄选的崛起，而被重新翻起。

“这件事是有原因的，张鹏宇当时是来闹事的，并不是诚心来拉投资。”

“另外他还骚扰我们的女同事，所以我才........”

“放你的屁！”

周立峰怒不可遏：“别以为你当初做的事情公司里没人知道，我只要随便问一下就能弄清楚事情的来龙去脉！”

“这件事你最好给公司一个交代，否则我一定让你吃不了兜着走！”

李浩脸色十分难看。

如果红树资本想对付自己，那么整个投资圈都没有他的容身之地了。

谁也不会把一个有劣迹的员工招入自己公司。

“周总，您听我解释.......”

他还想说些什么。

但电话那头，周立峰已经愤怒的挂断了电话。

他给李浩打电话只是想怒斥对方一顿，这个时候就算李浩再狡辩、后悔认错都没用。

事情已经发生了，李浩无法挽回，也没能力挽回。

他放下手中文件，眼眸光芒闪动，飞快思索着应对的办法。

公司里发生了这样的事情，难怪江晨、张鹏宇对红树资本的印象如此之差。

现在当务之急并不是处理李浩出气，而是想办法挽回江晨、张鹏宇的好感。

他想了想，立刻做出决定：“通知人事部，开除李浩！”

“另外让法务部准备起诉李浩，动静闹大一点。”

“最后再让公关部发布一条公告，公开李浩、肖雅琳做过的事情。”

陈秘闻言，打了个寒颤。

周立峰这是打算全行业封杀李浩啊。

但她不知道周立峰做这些并不是为了针对李浩，而是为了向晨薇甄选摆明一个态度。

一个示好的态度。

晨薇甄选马上就要崛起了。

这个时候不止红树资本，任何国内投资人都想坐上这辆快车，分一杯羹。

在几百亿的收益面前，李浩的命运根本就如同蝼蚁一般，不值一提。

如果只要折腾李浩就能为公司带来几百亿的利润，那么他会毫不犹豫把李浩掐死。

客厅。

李浩望着逐渐熄灭的屏幕，愣愣出神。

他知道不出意外的话，自己在红树资本的工作算是到头了。

想起当初的冲动，他心中忍不住产生一丝悔意。

“老公，周总他说什么了？”

肖雅琳神色慌乱的凑过来。

李浩看了她一眼，却猛然站起身，一巴掌狠狠甩在肖雅琳的脸上：“妈的，贱女人，老子被你害惨了！”

“啊呀！”

肖雅琳尖叫一声，捂着脸，呆滞又不敢相信的望着李浩。

“滚，立刻给我滚！”

“老子不想再看到你！”

李浩拿起桌上的杯子，还准备给她来两下子。

“不要，不要！”

吓得肖雅琳花容失色，连滚带爬的朝门外逃去，姿势狼狈。

这个时候的她心中后悔无比。

为什么当初要为了那一点虚荣心打击张鹏宇。

现在不仅工作没了，就连她引以为傲的高收入生活也彻底烟消云散。

...........

“下一款产品，酱香型飞天台茅两瓶装！”

“ 2499元！”

“三十万套！”

直播间，张鹏宇再次把一款产品搬上桌面。

竟然是两瓶酒。

这款产品的出现，彻底激发了直播间网友的狂热询单。

飞天台茅，平时在官网都很难抢到，晨薇甄选直播间却准备了三十万套？！

是正品吗？！

对此，张鹏宇直接请出了台茅集团的副总裁，王丽。

“王总您好，请您为直播间的家人们介绍一下咱们这款白酒吧。”

张鹏宇笑呵呵的说道。

一个衣着简朴，气质却格外出色的中年女人进入直播间。

直播间愣了一下，随后直接炸了。

“我去，刚刚查了一下，她是台茅集团的副董事长，现任总裁！”

“原来台茅副董事长是女的啊！”

“我劝你别乱说话，人家可是官方的人！”

“这么说，晨薇甄选的台茅肯定是正品了！”

“这还用说么，我等会一定要抢一箱！”

“过年过节不管是送人还是自己喝都很有面子。”

“只要这一波能抢到，囤几个月就能赚上千元！”

“年底了，谁也别拦着我装逼！”

.........

----------------------------------------

第712章 直播结束！

王丽礼貌的和直播间里的网友们打招呼。

台茅在华夏市场并不愁卖。

这一次他们之所以选择和晨薇甄选合作，完全是因为看中了晨薇甄选直播间的巨大广告效应。

张鹏宇承诺，第三场直播的总观看人数不会低于三千万，并且签下对赌协议。

台茅集团打算借晨薇甄选的直播间打造出台茅白酒高端、抢手的形象。

所以额外拿出一批货，交由晨薇甄选销售。

如果合作的愉快，还能考虑进一步签订直播间独家销售协议。

江晨已经放出话，要让张鹏宇尽全力争取台茅的独家合作协议。

张鹏宇并不敢怠慢，为这一环节做了精心准备。

为了打消网友们的顾虑，他甚至还把台茅集团副总裁王丽给请了过来。

“国酒台茅，玉液之冠。”

“这款酒我相信不用再做过多介绍了，台茅几十年来一直稳坐酒业的头把交椅！”

“凭借的便是精良的品质和醇厚的口感。”

“正所谓无酒不成宴，无台茅不成欢。”

“三十万套飞天台茅，正品保障，假一赔十，想抢的朋友们准备了。”

“三、二、一，上链接！”

随着张鹏宇一声令下。

直播间窗口弹出一个链接。

但仅仅十五秒之后，链接竟然就失效了。

直播间内的工作人员甚至都没反应过来。

“怎么回事？”

“卖.......卖完了？？”

“叮！”

直到这时，直播间内的脆响声这才响起。

“三十万单飞天茅台，售罄！”

张鹏宇震惊的张大了嘴巴，看了看时间，不敢相信的再次确认：

“这才过去多久，你们确定卖完了？！”

“卖完了，张老师！”

工作人员语气中也透着不敢相信和兴奋。

这片刻间的功夫，三十万单确实是卖完了。

他们确认了好几次才敢相信。

直播间前，网友纷纷张大嘴巴：

“卧槽，到底发生了什么？”

“我才刚点开链接就告诉我卖完了。”

“靠，我为什么一直卡在订单提交页面，就差一点了！”

“才犹豫了几秒钟就没了！”

“上货，上货啊！”

“三十万套哪里够，再上二十万套！”

“加单，求加单！”

.........

一旁王丽也微微愣神，被晨薇甄选的这销售速度吓了一跳。

不过她很快就回过神来，立刻不动声色的保持了平静。

台茅属于奢侈酒业，要的就是这种抢手，买不到的感觉。

所以张鹏宇的震惊、网友们的愕然都让她感到十分满意。

三十万套，十几秒就一抢而空。

没有比这更能证明台茅品牌的价值和抢手程度了。

今天过后，说不定还能借此上一波新闻，再度提升台茅的国酒形象。

屏幕前。

不知道多少人被这一幕惊的说不出话来。

十五秒八亿元的营业额。

售卖时间甚至还没张鹏宇说话的时间长。

这种奇迹一般的事情竟然真实的发生在眼前。

苏州。

张父笑呵呵的举起酒杯：“正好我们今天喝的也是台茅，阿宇这小子倒是会来事。”

“来，老吴，走一个，回头等阿宇回来了，让他提两箱茅台到你家拜年。”

坐在他对面的是一家三口。

名叫吴振民的中年男人面色古怪又复杂的举起酒杯。

今晚这顿饭没吃几口，倒是一直在看张鹏宇的直播。

在他身旁，妻子王艳早已经是五味杂陈，满脸悔意。

当初她瞧不上张鹏宇的条件，认为张鹏宇工作不如公务员稳定，薪资水平也不高，所以一直尖酸刻薄的反对张鹏宇和自己女儿相处。

没想到仅仅几个月后就被打了脸。

人家张鹏宇现在在晨薇甄选担任总裁，一秒钟卖出去的货额足够他们家的服装工厂生产一年。

这段时间工厂行业不景气。

老公一直想着拓展新出路。

如果能托关系让晨薇甄选上一批自己的货，哪怕放在最末尾的位置，也能让工厂业绩翻上数倍。

但一想起当初张鹏宇离开时，她说过的尖酸话语。

这个口却是无论如何也开不了。

坐在吴振民右手边的是一个二十多岁的女孩，相貌清秀，气质温和。

她神色复杂的望着电视里的张鹏宇，这个曾经在自己父亲工厂里打过工的同龄人，眼中忍不住闪过一抹佩服。

能在这么短时间内打造出晨薇甄选这个市值数百亿的公司。

张鹏宇绝对属于同龄人中数一数二的优秀者。

相比之下，父母给她介绍的那些公务员，反倒是显得平平无奇和有些无聊了。

可现在.......她跟张鹏宇的关系还走的回去吗？？

一想到这里，女孩心中就暗暗叹了口气。

这个问题的答案，她自己也不清楚。

...........

接下来的时间。

张鹏宇如同是开了挂一般。

如鱼得水的向直播间网友们介绍着每一件商品。

曾经被各种女孩嫌弃的憨意，却成了直播间网友信任的锚点。

这其貌不扬的憨憨，说话实诚实诚的，应该不会骗他们吧？

而张鹏宇每次被网友们扫货速度而流露出的震惊表情，也逐渐成为大家欢乐的源泉。

这没见过世面的样子，实在太好笑了。

各大品牌也纷纷竖起大拇指，大感满意。

这种哄抢和令网友震惊的状态，很能提升品牌的形象和知名度。

直播结束后，还能借此大大的宣传一波。

这次和晨薇甄选的合作真是值了！

直播间里的狂欢一直持续到凌晨一点才结束。

张鹏宇卖完了最后一款货品，送出了额外的二十辆车，上千万的福利礼品。

直播间的在线人数也下降到五百万。

但卖货的速度依然很快。

因为张鹏宇把很多刚需品都放在了最后，比如母婴类产品的尿不湿、奶瓶、婴儿推车等等。

高品质、低价格的特性，让晨薇甄选成了很多宝妈的蹲守之地。

“感谢所有家人们的支持！”

张鹏宇神色激动的感谢所有人：“我们会继续努力，为大家带来更多的实惠、优质产品！”

“今晚的直播到此结束，谢谢！”

江晨也没有回家，一直坐在办公室里等待着直播的结束。

不出意外，这次晨薇甄选又要创造记录了。

凌晨一点半，张鹏宇处理完直播间的事情，兴奋的推门进来：

“阿晨，你猜猜这次直播我们卖了多少？！”

他语气中充满了难以置信和按捺不住的兴奋。

..........

----------------------------------------

第713章 有钱后的生活

没等江晨说话，他就直接给出了答案：

“一百零五亿！”

“阿晨，这次直播我们卖出了一百零五亿！”

他激动的竖起两根中指。

一百零五亿！

这可是一百零五亿啊！

从来没有一家公司能创造这样的奇迹。

一晚上卖出一百零五亿！

江晨翻了个白眼，心中却暗暗松了口气。

站起身来，鼓励道：“很好，你们都做的很好！”

“通知下去，今年所有人的奖金都翻三倍！”

“但一定要保证后续发货、售后服务的保障，我们晨薇甄选不仅要能卖货，也要提供最好的售后，让消费者持续对我们信任。”

“明白！”

张鹏宇重重应道。

他知道接下来晨薇甄选的工作依旧很重。

一百零五亿元的销售额。

虽然一大部分发货任务都由厂家承担了，但落在晨薇甄选上的发货量依旧十分庞大，更何况还有大量的售后订单要处理。

目前晨薇甄选已经在京都拿地，准备建设一个庞大的发货中心和客服中心。

江晨则在自己的办公桌面前坐了下来。

一场直播卖出一百零五多亿，在人类售货史上都绝对属于一个奇迹。

在他那个世界，最高单场直播销售记录也才一百零六个亿。

一个名为李佳琪的主播创造的记录，同天第二大主播薇雅也创造了八十二亿的销售记录，两人加起来接近一百九十亿。

没想到这一次晨薇甄选竟然也打造出了类似的成绩。

有了这次直播成绩的背书。

晨薇甄选、晨薇娱乐在接下来的时间里，基本都不用再为资金发愁。

更重要的是，他和冷家资本的谈判，终于是能谈出一个结果了。

“另外两家直播的成绩如何？”

说到这个，张鹏宇更加兴奋：

“现在具体的数据还没出来，不过根据我们工作人员的观察。”

“这两家在宣传上投入如此巨大，成绩却恐怕连我们的零头都没有达到。”

“无论是选品还是营销他们的效果都远不如我们，你制定的大品牌战略起到了非常重要的关键作用，绝大部分网友都是朝着我们的大品牌而来的。”

“只要我们接下来不断拓展独家销售合作的品牌，那么就能趁他们没反应过来之前，彻底建立起一条护城河。”

江晨闻言点了点头。

两家直播公司的成绩虽然远不如他们，但按照最少的估计，应该也有数亿。

这就是直播带货的疯狂啊。

一晚上数亿元的成绩，这要是放在几个月前，依旧是能轰动全网的成绩。

但现在却是平平无奇。

华夏的市场实在太大了，这份蛋糕无论如何晨薇甄选都是吃不下的。

可以预见在接下来的时间里，会有越来越多的公司和个人疯狂涌入这个领域。

大乱斗的时代，恐怕要提前开始了。

他们晨薇甄选想要在这混乱的时代拿下最大的蛋糕，要面临的挑战恐怕依旧不小。

“阿晨，我先去忙了，公司里的员工还等着我回去。”

“等会有个小小的庆功会，你要不要参加？”

张鹏宇邀请道。

江晨却摇了摇头：“庆功会我就不参加了，洛薇还在酒店等我电话。”

张鹏宇有些遗憾，但知道江晨的性子也没强求。

简单汇报几句就出门去应付公司员工了。

接下来的时间，门外时不时响起一阵阵的欢呼声。

还有震耳欲聋的“我命由我不由天.......”口号声。

江晨无奈的摇了摇头，拨通了苏洛薇的电话。

“喂，老公，你忙完了？”

小丫头声音听起来有些迷迷沉沉。

显然等到这么晚，她也有些困了。

“忙完了，今天晚上一共卖了一百零五个亿。”

电话那头，响起苏洛薇的一道惊讶声：“啊，这么多？！”

“真.....真的吗？”

江晨笑了：“当然是真的，骗你干嘛？”

苏洛薇张大嘴巴，实在很难想象公司一晚上进账这么多钱。

而且还是一晚上创造出的结果。

如果直播持续下去，那么这么庞大的现金流光是放在银行里吃利息，恐怕都能创造不菲的价值。

“有了这些钱，以后晨薇娱乐再遇到任何问题都能轻松应对了。”

江晨笑道。

虽然一百多亿的流水，绝大部分都要支付给其他公司。

但按照账期，这些钱可以在公司账上放超过两个月的时间。

要是他愿意，这个账期还可以更长。

而两个月的时间内，晨薇甄选又不知道积累多少现金流了。

“那你有了这么多钱，接下来打算做什么？”

苏洛薇好奇问道。

“我？”

江晨想了想。

晨薇甄选的运营已经逐步进入正轨。

接下来的工作仍旧十分庞大，公司需要面临各种调整和正规化，客服部、仓库部、选品部、直播部都要重新搭建，但这些工作只要交给张鹏宇慢慢打磨就行。

和晨薇甄选比起来，晨薇娱乐这边的工作就更加简单。

以晨薇娱乐目前的规模，就算赚一年的钱，也比不上晨薇甄选一天的盈利。

他目前最想解决的问题还是冷家资本。

只要能顺利拿下冷家资本的两百亿美元投资款，他就能宣布退出娱乐圈了。

以后晨薇娱乐有了晨薇甄选这座靠山，在行业里没任何人敢小瞧。

就算和京都文娱圈竞争，也有充足的底气。

大不了就安排一个团队在京都慢慢和他们耗，看谁耗的过谁。

至于文坛领域，还是要保持更新。

等华夏文学写作大赛结束，京都大学文学院教授的职位应该也能拿到了。

到时候还可以时不时去京都大学和学弟学妹们装个逼。

日子还是很有盼头的。

当然，和苏洛薇有关的事情他也没忘了。

《妻子的浪漫旅行》已经准备的差不多。

只要苏洛薇这边腾出时间，就能立刻开始拍摄。

“接下来我倒是有一件事想去做........”

他张了张嘴，正想和苏洛薇提起这件事，却发现电话那头已经没了任何回应。

他轻轻喊了几声，顿时一愣。

这臭丫头，打着打着居然就睡着了？？

..........

----------------------------------------

第714章 最讨厌的两种人！

江晨有些无语，不过也没说什么。

苏洛薇等这么久，估计也累了，只是一直坚持着，想跟他说两句话后再睡觉。

他默默挂了电话，又忙了一会工作后，才启程回酒店。

车子缓缓驶离晨薇大楼时，整栋楼依旧是灯火通明。

今晚对晨薇甄选来说注定是一个不眠夜，就连许静初都没有回家，满脸兴奋的和张鹏宇等人一起参加庆功会。

听说魔都晨薇娱乐的所有员工也一起观看了今晚的直播，纷纷为公司创造出的业绩感到震惊。

一晚上一百零五亿，不知道能震惊多少人。

所有晨薇娱乐的艺人既兴奋又自豪，仿佛出门都有了底气。

离开公司时，很多员工都期待他能留下来一起参加庆功会。

但江晨却不打算继续熬下去了。

往后的日子还长，晨薇甄选也才刚刚起步，没必要在一个历史的小坡上持续兴奋。

与此同时。

晨薇甄选一晚上创造出一百零五亿业绩的消息也逐渐流传了出去。

消息直接就轰动了整个商界。

第二轮直播的六十亿已经是天文数字。

但现在晨薇甄选却是硬生生的把数字给拉高到了一百零五。

数据一旦破百，给人的冲击就远远不是‘几十’这么简单。

一百零五亿营收是什么概念？

去年银监会公布数据，两千五百家上市公司的数据加在一起，也才不过一百零几亿的营收。

这相当于晨薇甄选用一晚上的时间，创造出了两千多家上市公司一年的营收？？！

这个世界疯了吗？

还是网友们疯了？

各家投资机构惊的一晚上睡不着家， 连夜重新评估晨薇甄选的最新市值。

如果晨薇甄选能坐稳直播带货界的头把交椅，那么简直就是这几年来最具潜力的一只妖股啊！

只要能投资这家企业，那还要什么自行车？

CTV甄选、创美科技两家直播的负责人听到晨薇甄选传来的喜报后则是暗暗叹气。

今天晚上，他们只创造出了几亿元的业绩，完全被晨薇甄选压得喘不过气来。

所以虽然也成功的进行了一把直播 ，却完全没有庆祝的心思。

一群人连夜研究和分析晨薇甄选的成功之道。

首先是江晨打造的送车活动实在太猛了。

明明没花多少钱，却硬生生做成了全华夏狂欢的一场盛会。

就连他们公司里的不少职员都想跑到晨薇甄选参加抽车活动。

抽不抽到不要紧，主要是周围朋友都参加了，就总想跟过去一起凑凑热闹。

而张鹏宇后来追加的二十辆车，更是把全网的情绪推向高潮。

让他们两家直播一晚上都没吃到什么流量，福利不断的往外流，下单的人却寥寥无几。

算下来，这次的直播竟然没赚到多少钱。

当然，经过这一次和晨薇甄选的正面交锋。

他们也发现了自己和晨薇甄选很多细节上的差距。

人家可不仅仅只是会营销而已。

整个晚上直播流程不仅十分流畅，而且选品策略也十分出众。

直播间里卖的基本都是极受大众喜欢的产品，量大实惠。

随便一个货品就是几千万几亿元的销售额。

想到这里，众人都忍不住暗暗心惊。

也不知道晨薇甄选到底是怎么做到的？

仿佛真的跟长在大众肚子里的蛔虫一般，不管卖什么都能受到大家喜欢。

一晚上就没见他们卖过不受欢迎的产品。

整场直播宛如一场疯狂的购物节。

相比之下，他们的选品简直可以直接推沟里。

很多产品上架之后根本卖不动，还浪费了不少宣传费。

更别提在话题的打造上，他们更是拍马都赶不及。

‘家人们’、‘三二一上链接’ 、‘今年过年不收礼’........

等等顺口的话术是一套又接着一套的。

‘家人们’三个字在网路上几乎都成了一个流行梗。

相互开玩笑的网友打闹间也不知不觉的为晨薇甄选打了广告。

这种宣传效率，简直令人心惊肉跳。

想到这里，两家直播间负责人都忍不住叹了口气。

明明想象中没什么门槛的直播带货，却硬是被晨薇甄选给玩出了花。

要是七八年前火爆一时的电视购物能有晨薇甄选这么多玩法，估计也不会销声匿迹了。

不过.......

虽然业绩和晨薇甄选相差巨大。

这一次的直播却为他们带来了一些信心。

一晚上就几个亿的营业额，这种事情放在过去简直不敢想象。

但在晨薇甄选的带动下，他们竟然也分上了一杯羹。

难怪江晨面对冷家资本、京都文娱圈都一直这么嚣张。

原来他一直干的都是抢钱的勾当！

要是真让晨薇甄选这么干下去，以后他们见了江晨都得矮上三分。

两家公司当即决定。

总结经验，排除困难，一定要继续把直播带货做下去。

这是一个捡钱的行业，谁不做就是傻子！

.........

一夜喧嚣。

第二天，随着越来越多的人起床，有关晨薇甄选的消息彻底爆发开来。

根本不用晨薇甄选刻意推动。

各家媒体才刚上班，就迫不及待的报道着晨薇甄选昨天一晚上创造出的战绩。

【一晚上一百零五亿销售额，晨薇甄选创造记录！】

今天新闻头条毫无疑问是晨薇甄选做主角。

无论是财经板块、社会板块还是娱乐板块都争相发文。

各种博主、自媒体满脸震惊和不敢置信的向粉丝们传播着晨薇甄选昨天一晚上的战绩。

就连各家知名品牌们也连连发出喜报。

【POPO手机：十分钟狂卖二十万台手机！】

【台茅集团：十五秒抢空三十万箱酱香型白酒！】

【大重汽车：愿意承担晨薇甄选所有送车成本！】

.........

各种话题不断冲击着热搜榜和普通人新一天的生活。

无数媒体想对江晨和张鹏宇进行采访，不过都被江晨给推掉了。

反倒是张鹏宇那骚货笑呵呵的答应了两家最大的媒体采访请求。

想也知道这狗日的准备在全国网友面前装逼了。

江晨虽然心中鄙视，不过也没阻止，装逼乃是圣人之道，人之常情。

只要张鹏宇别在自己面前装逼就行。

毕竟他这辈子最不喜欢两种人。

第一种是在自己面前装逼的人。

第二种是不让自己在面前装逼的人。

............

----------------------------------------

第715章 江先生，我们领导想见你！

“大重汽车发来合作申请，希望能持续跟进这一次的送车活动，宣传他们的服务和品牌。”

“为此他们愿意承担晨薇甄选的所有送车费用。”

江晨点点头。

这种送钱上门的事情，自然没理由拒绝。

大重估计也是看到了昨天晚上滔天般的热度，忍不住动心了。

“答应他们，不过后期宣传拍摄的成本，要他们自己承担。”

“明白。”

萧若柔记录下江晨的话，继续道：

“冷家资本发来消息，想要开启第三轮谈判。”

不过我暂时没回应，现在投资市场对晨薇甄选的最新估值还没有出来，我想等到那个时候再开启谈判会更好一点。”

“你做的很好。”

江晨点点头：“过两天再跟他们开启谈判。”

冷家资本明显是看到第三轮直播的差距，有些坐不住了。

这个时候晾一晾他们最好。

不过时间也不能拖太久，否则他总和苏洛薇保持着吵架不见面的状态也不现实。

“很多投资机构都打来电话，想和您见一面。”

江晨在酒店吃完早餐，准备前往公司。

两人一边往楼下走去一边聊。

不过刚等江晨走到地下停车场，一辆大重轿车却突然缓缓停到面前。

几个西装革履，胸口处还别着一个小小红色徽章的人从车上走了下来：

“江晨先生，可以跟我们走一趟吗？我们部长想见你。”

江晨愣住了，要不是看到几人胸口处那显眼的徽章。

他都要以为自己遇到黑社会了。

“你们部长是谁？”他问道。

自己最近没犯什么事吧？

而且眼前这群人看着有点不像是好人啊.......该不会假冒的吧？

来人突然掏出一个证件，交给江晨：“领导的身份我们暂时还不方便透露，我们的任务只是带你去见他，其他的也不清楚。”

“也许等你见到他后一切就会明白了。”

江晨皱眉，翻开那个证件，发现竟然是国安的人。

证件做的十分精致，各种信息都有，不像是作假的。

他望了望眼前这辆大重汽车，车头前的京A·00878牌号十分显眼。

一般来说，只有官方的人才能拿到这种车牌，更别提不远处还有两辆完全一样的大重汽车。

低调内敛又让人一眼能感受到不凡。

只是那两辆车上的人并没有下来。

江晨没有立刻选择相信，而是带了个心眼：

“我一直遵纪守法，没有做什么违法的事情，你们应该没权利带走我吧？”

“就算要传唤调查，也应该是公安局或者税务局的人来找我。”

“江先生您误会了。”

那人一笑，露出一口洁白的牙齿：“我们并不是来调查你的，也不是想强制带你走。”

“只是我们部长想见你，这是公事也是私事。”

“您有权利拒绝，不过您迟早都要跟他见面的。”

“我觉得您有时间的话还是跟我们走一趟吧，领导一直在等您。”

江晨大感疑惑。

什么领导？居然指名道姓的要见自己？

他想了想后，指了指不远处自己的豪华轿车：“我坐自己的车去可以吗？”

那人摇了摇头。“不好意思，江晨先生。”

“您只能坐我们的车，您的车太显眼了，如果跟着我们恐怕会被其他人发现，另外......您这辆车还是冷家资本提供的，就更不能用了。”

听到这话，江晨心中忽然一动。

似乎猜到了对方找自己的来意。

他沉吟半晌，又看了看身旁的萧若柔：“我助理不用跟我一起去吧？”

“当然，只要您跟我们一起去就行。”

江晨点了点头，忽然拿起手机把那人的证件、眼前的车辆都给拍了一下，然后递给萧若柔：

“那你就留在酒店里吧，等我回来。”

他的意思很明显。

等他走后，赶紧查查这几人是干嘛的，如果有什么异常，就赶紧报警吧！

他这动作是当着所有人面做的。

为首的年轻人只是一脸微笑，并不阻止。

萧若柔当然知道眼前这些人是干什么的。

当下也只是接过江晨递来的手机，默默点点头。

上面等了这么久，终于是要见江晨了。

“走吧。”

做完这一切，江晨才轻呼出一口气，跟着那年轻人上了车。

根据他的观察，眼前这批人应该不是坏人。

那官场公务员才独有有的气质，是坏人学不出来的。

既然对方的领导想见自己，那就去见一下吧。

根据刚刚那年轻人透露出来的消息，他猜到对方找自己大概是想聊晨薇甄选和冷家资本的事情。

只是不知道为什么要搞这么隐蔽。

就算他的晨薇甄选和冷家资本合作，那也是属于正常的商业范畴，官方应该没必要干预吧？

心中正想着，为首的一辆大重已经开出了底下停车场。

江晨坐的这辆车，却是等了足足好几分钟后，才跟着刚刚那辆车的路线，一起开出停车场。

最后一辆车则依旧停留在原地。

“一起走，有些显眼。”

身旁那年轻人似乎明白江晨心中的想法，解释一句。

江晨点了点头，掏出手机给苏洛薇发了条消息。

旁边这人只是看了一眼，并没有想收他的手机，这个做法再次坚定了江晨心中的想法。

这群人的身份应该都没问题。

大概一个小时的车程。

车子缓缓开入一个高档小区当中。

江晨好奇的朝窗外看去，发现这小区门口竟然有几名士兵扛着枪站岗。

就算这辆车的司机出示了证件，也被检查了好几分钟后，才被准许开进去。

小区的面积很大，房子建的却并不高。

都是一栋栋平楼，样式简单中带着一丝庄重。

车子开的很慢，江晨心中更加诧异，到底是谁想见自己？

到了这儿，他已经彻不担心自己的安全了。

能住在这个小区里的人，显然都是正儿八经的大领导。

他现在只想知道对方见自己到底是为了什么。

如果是谈公事，完全没必要搞这么隐蔽。

谈私事.......他绞尽脑汁都想不出自己会和大领导产生什么私事。

正想着。

五分钟后，车子缓缓在一栋楼面前停了下来。

先前那年轻人竟然率先下车，为他拉开车门。

“江晨先生，地方到了，您请进吧。”

...........

----------------------------------------

第716章 媳妇是国家特殊人才？！

“好。”

江晨深吸一口气，走下车。

那年轻人在独栋房屋前按了按门铃，却并没有要进去的意思，又回到了车上。

不一会儿，有一个戴着围裙，四十多岁的女人开了门。

看上去像是这儿打扫卫生的保姆。

“哎哟，是江先生啊，快进来。”

不过让江晨有些惊讶的是。

那女人一看到他就很热情，邀请他进去。

还专门给找了一双全新的拖鞋给他换。

江晨心中疑惑万分。

自己应该是第一次上门吧，怎么这个大姐认识自己似的？

“谢谢。”

他接过拖鞋，自己换好。

不过还没等他踏进客厅，大姐居然又热情的去倒茶了。

正当江晨想要说些什么的时候，一个身影却突然出现在楼梯口处 ，令他惊愕的张大嘴巴。

“媳......媳妇，你怎么在这里？”

江晨惊愕万分。

楼梯口处，苏洛薇居然不知道什么时候冒了出来。

穿着一身居家的衣服，踩着和自己款式一样的拖鞋。

模样打扮很是随意。

“臭猪，你怎么现在才来！”

苏洛薇撅了噘嘴，似有些不情愿，直接推着他往楼上走去：“我爸都等很久了。”

你......你爸？？

江晨只感觉脑袋一时间很难反应过来。

苏洛薇的爸在等他？

难道要见自己的是.......？

也不知怎么走到的二楼，莫名其妙的进了一间茶室。

主桌上，坐着一个气质儒雅的中年人。

见两人到来，他笑呵呵的往眼前空座上的杯子里沏了一杯茶。

“来了，坐下喝茶吧。”

“爸！”

见到他，苏洛薇顿时俏生生喊了一声，在中年男人身旁坐了下来。

江晨立刻明白，这位就是苏洛薇的爸爸，自己的岳父老丈人！

他并不笨。

到这个时候，心中也已经猜到了很多事情。

小妮子的父亲就是大领导........

所以那年轻人才会说今天既是公事也是私事。

犹豫片刻后，他竟然一点也不客气。

早就想见一面苏洛薇的父亲了，没什么好怯场的，他直接在苏洛薇对面坐了下来，跟着喊了一声：“爸！”

中年男人的脸色立刻变得有些古怪，似乎没想到江晨态度竟然转变的这么快。

这么多年来，喊他爸的只有苏洛薇一人。

突然听到从未见面的女婿也喊了一声，还真没什么心理准备。

饶是以他的城府，此时竟然也不由得感慨万分，最终各种思绪化作一个点头的动作：

“坐吧，小晨。”

“今天这场见面，其实早在三年前就应该有了。”

“只是因为各种原因才一直没和你见面，希望你别介意。”

江晨疑惑。

为什么三年来一直不和自己见面，有什么难言之隐吗？

另外，苏洛薇的父亲竟然是大领导，为什么从直接说出来呢？

有了这重身份在，晨薇娱乐这段时间遇到的问题完全就不是问题吧？

什么倾城娱乐，京都文娱圈还不是苏父一句话的事？

在接下来的时间里，苏瑞远缓缓向他讲述了文领计划的事情，以及苏洛薇的特殊身份。

他首先提到一个词，叫做文领计划。

这个计划是电广局为了培养文娱领域的引领人而建立的。

当初筛选了很多优秀的苗子加入计划，小妮子就是其中之一。

江晨心中暗暗惊讶，没想到这个世界华夏竟然这样不为人知的安排。

苏洛薇不好意思的挠挠头。

其实早在认识江晨之前，她就加入文领计划了。

只是后来偶遇江晨后，她突然有了想结婚的冲动，才选择和江晨闪婚的。

“华夏的文化底蕴深厚，却在几十年前的特殊时期中损坏严重。”

“大量的文献和资料丢失烧毁，现在的华夏处于一个文化空虚的阶段，我们需要大量的时间进行恢复，重新找到文化大国的自信和瑰宝。”

“但时间不等人啊........随着华夏经济的发展，我们和西方国家的冲突越来越严重。”

“文化领域也迟早会沦为战场，西方想瓦解我们的文化和思想，进而控制我们的舆论。”

“近年来这种现象越来越明显。”

“文领计划正是在这种情况下成立的计划，文化领域的战斗我们避无可避。”

“国家不可能为了维护文化而放弃经济发展。”

“想要发展经济就要和其他国家打交道，进行文化交流。”

“但这种事情时间一长，我们就会越来越容易丢失自己的东西。”

“如果有一天，我们的文化市场、历史思想被外人所掌控，很多事情就危险了。”

“这正是我们现在最担心的，也是最想要解决的。 ”

苏瑞远顿了顿，才继续说道：

“所以当初洛薇想要参加文领计划，我们虽然不舍，但也同意了。”

“文领计划旨在培养文娱领域的特殊人才，引导和引领整个文化行业的发展。”

“有时候还要为了大局，牺牲个人的利益。”

“参加文领计划的人，身份暂时都是不公开的。”

“所以这三年来为了保护洛薇，我们一直不方便与你见面。”

“后来你逐步进入娱乐圈发展，还创办晨薇甄选，折腾出不小的动静，我才决定和你见上一面，和你说这些事情。”

江晨恍然。

心中逐渐明白了为什么和苏洛薇结婚三年，却一直没机会到老丈人家里拜访。

原来这都是这些因素在影响。

不过苏瑞远说的这些内容的信息量实在有些大，他一时半会还难以消化。

和自己结婚三年的媳妇居然是大领导家的千金。

还是国家重点培养的特殊人才，执行着国家亲自制定的文化引领计划。

这实在是有点难以想象........

“这段时间你做的事情，我一直都在关注。 ”

苏瑞远说完，忽然抬起头似有深意的望了江晨一眼：“包括你当初去小区和香水儿私会的事情，我也知道。”

江晨闻言，心中顿时‘咯噔’一声，一个头几乎要变成两个大。

.............

----------------------------------------

第717章 加入文领计划？！

靠，怎么又提起这件事了？

当初苏洛薇得知这件事的时候，他都哄了许久才哄好。

难不成现在又要哄一遍这位老丈人？

“呃......这件事其实是有原因的.......我和香水儿并没有什么关系。”

他硬着头皮解释。

苏瑞远却一笑，摆摆手：

“我知道，否则今天咱就不是在这里见面了。”

他提这个事情，当然是为了点醒一下江晨。

不要以为自己做的所有事情都没人知道，他这边正关注着呢。

江晨嘴角抽了抽。

这一刻，他感受到了来自老丈人的深深恶意.......

“冷家资本那边你打算怎么处理？”

苏瑞远没在这件事上多提，转而问起冷家资本的事情。

今天和江晨见面，除了唠唠家常之外，最主要的还是把冷家资本的事情说清楚。

“是这样的，当初冷玉婧找到我........”

江晨正了正神，把自己对付冷家资本的思路说了一遍。

他也是从这位老丈人口中，才得知冷家资本这两百多亿美元的来路，竟然都是境外资本。

国外的公司想要对华夏文娱产业下手了，冷家资本就是打头阵的人。

难怪自己和冷家资本之间的一举一动都被关注着，原来竟然和境外资本牵扯到了一起。

他现在倒是庆幸自己没想着和冷家资本合作了，否则现在这个局面还真不知道该如何处理。

他一直都没想着跟冷家资本合作。

跟冷玉婧几次谈判，只是想利用晨薇甄选，吃掉对方的资金。

这个计划很难，但只要一实现，效果也十分明显。

当然，现在有了官方在背后的支持，他对付冷家资本也更有信心一些。

毕竟涉及几百亿美元，一旦爆发冲突，这些资本谁知道会不会做出什么丧心病狂的事情来。

如果说以前他对付冷家资本还只有五成的把握，那么有了苏瑞远的支持后，这个把握就上升到了八成。

只要一切顺利，那么冷家资本就算是被彻底套牢了。

“以身入局么....？”

苏瑞远沉吟半晌，望着江晨。

说实话，江晨提出的计划很让他震惊。

为了解决冷家资本，江晨竟然折腾出了一家轰动全网的大公司。

而且晨薇甄选现在的市值已经要突破千亿，但江晨依然毫不犹豫的选择用它来当做诱饵。

如果计划成功，也意味晨薇甄选以后不能再为江晨赚钱。

这份魄力和胆识在二十多这个年纪，绝对算的上是独一无二的存在。

只要再给江晨 一点时间，他相信这小子一定可以成为华夏最耀眼的一颗星。

“好！”

想到这里，他忽然有些感慨的点点头。

当初女儿没有经过自己同意就和江晨闪婚，他心中一直都有一些芥蒂，对江晨也是各种不满意。

总有一种刚培养起来的大白菜就被猪拱了的心塞感。

但随着时间的推移，他也逐渐发现了江晨的过人之处。

江晨确实是年轻一辈中少有的翘楚。

女儿嫁给他并不算委屈。

他继续问道：

“到时候晨薇甄选的市值恐怕会突破两千亿，你真的舍得放弃？”

他见过太多的人在金钱面前无法取舍。

江晨苦笑一声： “有什么舍不得的，钱财均是身外之物，晨薇娱乐现在赚的钱已经够我们花一辈子了。”

他之所以进入娱乐圈，本身就是为了帮晨薇娱乐解决问题。

晨薇甄选就算跟冷家资本同归于尽，也根本不算什么。

更何况这家公司想倒闭是根本不可能的，最多就是不赚钱罢了。

随着时间的推移，晨薇甄选在华夏的影响力只会越来越大。

“融资成功后，晨薇甄选会获得一大笔钱，你打算怎么花？”

“我准备了另外一个项目，另外我们还打算投资物流重资产行业。”

冷家资本的钱，他准备往两个方向投入。

一个是打造晨薇甄选在华夏全国各地的仓储中心和物流中心。

另外一个则是开启短视频项目的开发。

这个软件并不简单，想要精准度拿捏用户的喜好，并且进行推送，需要进行大量的算法研究投入。

在他那个世界，抖音在这个技术领域一直都是遥遥领先，每年都需要进行大量的投入。

他打算成立一个技术研究院，专门研发这种推荐算法技术。

“哦？”

苏瑞远虽然有些不懂江晨这个新项目的优势在哪。

不过总的来说，江晨花钱的两个方向都是利国利民的好事。

只要能顺利把外资这笔钱烧完，那么江晨绝对算立下一个大功。

不仅消耗了境外作恶资本的资金，还推动了几个行业的发展。

他沉吟半晌后，说道：

“这件事你做的很好，我们会尽力帮你完成整个计划，你现在有没有需要帮忙的地方？”

“投资物流链的事情并不复杂，只要有钱就能做。”

“但组建研究院的事情，却是需要国家的支持，以及大量高级研究人员的加入.......这一点我们并没有太多的资源。”

苏瑞思索片刻后做出决定：

“审批的事情没问题，只要研究院能顺利建成，手续可以给你开绿灯。”

“另外，我会让人再安排一两个院士去你的研究院挂名，这样可以解决你的资质问题，保证你顺利招人、和院校合作以及创建项目。”

江晨闻言顿感惊讶。

苏瑞远居然这么草率的就给他给予支持？

这可不是小事，里面别不是有什么坑吧？

要知道院士可是国家最高级别的人才，每一个都是无双国士，哪能轻易调动。

如果他的研究院真能有一两个院士坐镇，那么整个研究院的级别都会大的多。

可这种远超别人的竞争优势，哪能这么轻易获得。

必须要和国家发展战略深度绑定的企业才有机会拿到。

他不知道苏瑞远支持自己是单纯为了解决外资问题，还是有其他条件。

他想了想，给出一个模棱两可的回答：“这件事，我回去和公司团队研究一下。”

苏瑞远似乎看出了他的想法，微微一笑，继续说道：

“洛薇前段时间曾经提交过一份申请书，申请让你加入文领计划，你觉的怎么样？”

来了！

..........

----------------------------------------

第718章 家国大义和小家情怀

江晨神色一凛，看了一眼苏洛薇。

他就知道国家的支持没这么容易。

苏瑞远居然想让他加入文领计划？！

苏洛薇脸色微红。

当初江晨在作家交流会上大杀四方，她第一次发现江晨三年来都在偷懒，所以就动了邀请江晨加入文领计划的心思。

在她看来。

文领计划拥有国家的大量资源扶持，一定可以帮助江晨的才华获得更好的发展，也能起到更大的作用。

只是不知道江晨的想法怎么样。

江晨心中当然是连连摇头

开什么玩笑，他现在光是能在娱乐圈待着就已经很吃力了。

要是让他加入国家队，带领整个娱乐圈发展，没日没夜的执行任务，那不是要他的命么？

况且他也不需要国家的任何资源倾斜。

在他看来，这些都是将他绑在工作岗位上的枷锁。

正所谓拿人手短，真享受了国家的好处，关键时刻还能跑吗？

他的目标根本就不在娱乐圈，等处理完冷家资本的事情，就要计划退休了。

到时候和苏洛薇悠哉轻松的过日子，不比现在舒服多了？

想到这里，他连忙拒绝：

“爸，我的能力不太适合加入文领计划，这件事还是算了。”

“另外我已经感觉最近灵感枯竭，很多想写的东西都写不出来，有点江郎才尽了。”

“我看您还是别折磨我了，等处理完手头的事情，我就打算退休休息一段时间了。”

闻言，苏洛薇顿时嘟了嘟嘴。

江晨的志向果然一直都不在娱乐圈中，让他加入文领计划恐怕很难。

苏瑞远却是心中一气。

就你小子还好意思说自己灵感枯竭，江郎才尽？！

几个月的时间，二三十首歌，两本书，诗词轰动文坛。

他就从没见过有哪个年轻人能像江晨这么天资聪颖。

现在华夏的情况并不乐观，急需江晨这样的年轻天才力挽狂澜。

都说年少志高，哪个年轻人希望做一番功业？

这小子却一直推脱，难不成是因为之前的事情赌气？

想到这里，他心中暗暗叹了口气。

早些时候，他没想着让江晨加入文领计划。

一是为了避嫌，二也是不确定江晨的能力。

没想到一番考核下来，这小子展现出来的能力和才华越来越惊艳，名声一天比一天大。

整个文娱圈都被他搅的风生云起，电广局、文化部都发来文件，想把他纳入国家队。

现在就算他想拦着都不行了。

“年纪轻轻的，怎么总说丧气话。”

他继续劝道：

“灵感没有了还可以酝酿，才华消耗了还可以再积累，但千万不要浪费了自己的青春和才华。”

“我可以保证，只要你愿意加入文领计划，国家不会亏待你的。”

“到时候给你安排一个高校教授的身份，如果你立的功足够大，等年纪够了，进入军方文工团，授少将军衔也不是不可能。”

闻言，江晨和苏洛薇都吃了一惊。

华夏有不少少将都是技术领域的教授、顶尖人才。

没想到加入文领计划竟然也有这样的机会。

“不用惊讶，现在这个时代已经不同以前了，战争也千变万化。”

“经济战、贸易战、文化战，都是肉眼看不见的战争，一旦输掉，影响力和损失更是无法估量。 ”

“江晨只要能立大功，这种事情不会有什么阻力的。”

苏瑞远摆摆手。

苏洛薇顿时期待的看向江晨，哪个女人不希望自己的丈夫出人头地。

只要江晨答应下来，她相信凭借老公的能力，一定能拿到这个授勋的。

江晨愣神片刻，他也没想到苏瑞远开出的条件竟然这么诱人。

少将军衔啊.......多少人一辈子的目标。

如果是上辈子，他一定会义无反顾的同意苏瑞远的邀请。

为华夏的兴荣付出自己的一份力量，这是每一个华夏人都引以为荣的骄傲和志向。

但现在却完全不同。

他这辈子已经立志，不想过得这么累，这么痛苦。

家国大义，民族兴亡，这两座山一座比一座重，一座比一座压力大。

如果都压在他的身上，还不把他压的喘不过气来？

这种小家情怀的想法有些自私，但却是他此时此刻内心最真实的想法。

他只想过好和苏洛薇两个人的日子，经营好自己的小家庭，迎接未来小生命的诞生。

他之所以进入娱乐圈，下套冷家资本。

都是为了维持这个小家庭的和谐和稳定。

只是没想到事情的变化远超他的预料，苏洛薇不仅身份特殊，家世还如此显赫。

见江晨不说话，苏瑞远沉默半晌忽然叹了口气：

“如果你是为之前瞒着你的事情有所芥蒂，亦或者是不满这段时间官方对你的批评和教育。”

“我可以向你道歉，这些事情都是我安排的。”

他站起身，目光诚恳的看向江晨。

让张云汉做这些事，他有很多难言之隐，一时半会的难以说清楚。

见状。

苏洛薇和江晨都大吃一惊。

苏洛薇是第一次看到自己的父亲竟然会主动向一个年轻人道歉，而且还是用这么诚恳的态度。

江晨心中却是有些凌乱。

对方可是自己的老丈人，就算有一些做的不对的地方，也不至于这样的态度。

他知道要是今天接受了这个道歉，以后大家再见面，心中难免会落一些芥蒂。

他连忙站起身来，解释道：

“爸，我倒不是因为这些事有所顾虑。”

官媒确实提前曝光了他的身份。

但这本身就是他计划之中的事情，就算官媒不说，他也会自己公布的。

况且........他也大概猜到苏瑞远为什么要这么做了。

只有‘江晨和官方不和’，才能让外资更无顾虑的和江晨合作。

若是官媒和晨薇娱乐走的太近，那冷家资本反而要顾虑重重了。

“我不想加入文领计划，纯粹是因为.......我确实不喜欢在娱乐圈中工作。”

他解释道：

“等处理完冷家资本的事情后，我就要退休了，每天在家里过一点轻松悠闲的日子。”

“另外我对金钱地位什么的都没什么想法，只经营好自己的小家庭，给洛薇一个美好的婚姻。”

“所以这件事........我还是算了.......”

苏瑞远望着江晨。

从江晨的目光中，他能感受到江晨说的是心里话。

...........

----------------------------------------

第719章 华夏文化，博大精深！

不过江晨现在可是才二十多岁，居然就想着退休。

这小子也太懒散了一点。

“你真是这么想？”

“是的！”

江晨点点头。

他已经想的十分清楚。

这个世界上少了谁，地球都照样转，太阳第二天依旧能从东边升起。

什么家国大义，民族兴亡的压力，不能全压在他一个人的身上。

他的命运应该由自己决定。

再说他也不是毫无作为，只要能把冷家资本解决，他也算为华夏尽了自己的一份力。

总不能把自己一辈子都套牢在这些事情上面。

牺牲家庭，为国捐躯的事情令人尊敬。

但他这辈子不想这么做，他不仅要对苏洛薇负责，更要对自己未来的孩子负责。

苏瑞远的表情有些沉默也有些遗憾。

估计他也没想到江晨竟然这么‘胸无大志’。

“好吧。”

许久之后，他点了点头，仿佛认同了江晨的想法。

“今天中午留在家里吃饭吧，自从洛薇嫁人后，咱们一家人还没一起吃过饭。”

“等会儿洛薇的母亲会回来，你也认识一下。”

“好。”

江晨点头，心中却是暗暗苦笑。

早知道今天来见岳母岳父，怎么着也得提点东西。

哪有第一次上门却两手空空，还三番两次拒绝老丈人请求的啊.......

这会儿什么都没提，实在有些不好意思。

他望了苏洛薇一眼，正想着要不要趁空挡出去给丈母娘买点礼物。

苏瑞远却说道：

“既然你无心加入文领计划，我也不强求，我这个人一向开明。”

江晨点头。

这一点老丈人表现的确实不错。

一开始弄明白苏洛薇的身份后，他还担心今天第一次上门会遇到一些阻力，没想到苏瑞远并不在意他的家世和出身，反而还为他规划工作，邀请他加入文领计划。

若不是他的志向并不在此，这绝对算是大力支持了。

“不过我还是有很多问题想和你探讨一下。”

苏瑞远继续说道：

“华夏文化产业目前面临的危机和挑战均是不小。”

“外资、西方文化总想扩大在华夏的影响力，掌握舆论主动权，内部外部都危机重重。”

“你觉得我们的文化建设工作应该怎么做才更好？”

江晨一愣，挠挠头，谦虚道：“这个.......您才是这个领域的内行，我哪里懂什么。”

“怎么，还怕我让你加入文领计划？你想到什么就说什么。”

苏瑞远一笑，温和的摆摆手：

“我们的工作开展本身就要听取各方意见，你在娱乐圈中也算有自己的建树，我想听听你的想法。”

见老丈人说的诚恳，似乎真有要请教的意思，江晨也不好再推却。

反正只是聊聊天，也不算什么。

当下想了半晌后，再结合自己前世的经验，简单说了起来：

“其实我觉得.......我们大可以不必这么紧张。”

“嗯？”

这个说法有些与众不同。

苏瑞远放下茶杯，等待着他的下文。

江晨继续说道：“咱们华夏文化源远流长，博大精深，本身就是这个世界上最古老，最优秀的文化文明，甚至没有之一。”

“您想，能像华夏这样跨越上下五千年，文化传承还不断层的国家有几个？”

“纵横上下五千年的也仅仅只有我们华夏而已，这充分说明了华夏文明的坚韧和强大。”

“五千年的时间里我们的对手换了一个又一个，但我们却一直都在这里。”

“强大的匈奴、金国、蒙古国曾经都不可一世，但都被我们击败了.......现在对手只是又换成了欧美而已。”

“所以我坚信，我们华夏文化的韧性一直都在，不会这么轻易的被西方文化所同化。”

苏瑞远沉吟道：

“但我们华夏有一些地区，已经出现了被同化的迹象。”

“比如东边的台元岛、南边的港澳。”

“这些地方曾经也传承着华夏文化，但随着西方资本的不断影响和干预，华夏文化的影响力在当地却是越来越弱了。”

“这正是我们所担心的，如果不加以干预和提防，总有一天我们很多地区都会越来越被动，不断受西方资本的影响。”

江晨想了想，继续说道：

“那是因为经济差距所决定的，经济自信才能决定文化自信。”

“以前我们的经济才刚刚发展，在经济自信上自然不如欧美，被影响是很正常的事情。”

“但现在我们华夏已经是世界数一数二的超级大国，随着经济影响力的不断扩大， 华夏文化影响力也会愈发加强。”

“很多传统文化的精髓，会不断得到大家的认可和信赖。”

“比如儒家文化讲究修身、齐家、治国、平天下。”

“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此乃修身。”

“家和贫也足，不义富多扰，此乃齐家。”

“民为贵，君为轻，水能载舟，亦能覆舟，此乃治国。”

“穷则独善其身，达则兼济天下。”

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

“此乃平天下！”

“有了这些老祖宗总结的智慧、思想，我们为人处事，读书写字、治国平天下均受其影响，久而久之，便形成了独一无二的华夏文化。”

“西方那些仅仅沉淀几百年的内容，如何能跟我们相比？”

“更别提我们还有儒释道三家思想相互交融，相互影响。”

“刚刚说的这些都只是儒家一家之言而已。”

“道家主张顺应自然，无为而治。”

“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

“道可道，非常道，名可名，非常名。”

“凡我所失，皆非我所有；凡我所求，皆受其所困。万物皆为我所用，而非我所属。君子使物，不为物使。大道至简，无欲则刚，无为则无所不为。”

“佛教以慈悲为怀，因果报应，明心见性，顿悟成佛。”

“善恶之报，如影随形。”

“ 众生皆具如来智慧德相，只因妄想执着，不能证得。”

“这么多博大精深，引人向善，发人深省的文化内容，是我们最大的依仗，也是我们最大的底气。”

江晨说完，突然发现茶室里有些寂静。

洛薇表情呆愣的望着他。

苏瑞远也面露惊愕之色。

..........

----------------------------------------

第720章 苏洛薇的彩礼

江晨心中这才猛然一惊。

糟糕，不会一不小心似乎说多了吧？

“咳咳。”

他轻咳一声，举起茶杯默然不语。

苏瑞远忽然一叹，然后目光颇有深意的看了他一眼：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学， 为万世开太平！”

“说的很不错。”

江晨立刻谦虚摇头：“呃.......都是一些胡思乱想。”

“正所谓空谈误国，实干兴邦，想要发展华夏文化，还是需要更多您这样的实干家。”

“我们说的再好听，也只能纸上谈兵，瞎掰扯几句罢了。”

不过说完，他又忍不住想抽自己一下。

妈的，怎么又开始秀起来了？

苏瑞远不说话了，似笑非笑的看了江晨许久，直到把江晨看的都有点不自在了，这才一笑：

“你说的都没错，实干兴邦，空谈误国。”

“但你说的这些内容，对我的启发却非常大。”

“自古以来，很多人都在思索人从哪里来，要到哪里去，人为什么而活，又为什么而死。”

“但我们华夏却不一样，我们华夏读书人最常思考的问题是人为什么而读书。”

“有一段时间我也在思考这个问题，一位前辈曾说过，要为华夏崛起而读书。”

“也有人说，要为改变命运而读书。”

“而你刚刚的答案令我很震惊。”

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学， 为万世开太平！”

“这才是所有人读书、修身治国平天下时，心中应该时刻谨记的一句话！”

说完，他再次深深的看了江晨一眼，眼中透着丝丝复杂。

仿佛要将他看透。

都说江晨是华夏第一才子，才气艳惊四座。

今日一谈，给他的感觉却比传言中所说的还要惊艳。

这小子，一直都在藏拙啊！

什么江郎才尽，简直是胡说八道。

江晨低头不语，心想自己今天说的不小心有点多，接下来绝对不能再装逼了。

许久，苏瑞远才收回目光，默默的叹了口气：

“你能说出治国平天下的话，却没有治国平天下的心。”

“这实在不知道是一种遗憾，还是一种洒脱。”

江晨假装听不懂。

苏瑞远一笑也不难为他，继续泡茶，倒茶。

接下来的时间，他又提出一些问题。

不过江晨的回答就显得十分中庸了。

比如苏瑞远问起眼下华夏文娱圈最需要解决的问题和弊病时。

他也只是说出了外资当道和京都文娱圈固步自封这种已经摆在台面上的事情。

晨薇娱乐目前所面临的最大两个问题，也是冷家资本和京都文娱圈，完全属于废话级别。

苏瑞远明白他的意思，不再多问。

不消一会儿。

苏洛薇的妈妈沈淑华也回来了。

她是一个很有气质的中年女人。

仔细看去，眉目、嘴唇都和苏洛薇有七八分相似，看得出年轻时候也是一个大美人，难怪能把苏洛薇生的这么漂亮。

而且四十多的女人了，容颜状态保养都很很好，和苏洛薇站在一起就像是个大姐姐似的。

两个女人亲昵的拥抱在一起。

当然，沈淑华的关注重点还是落在江晨身上的。

今天是江晨第一天上门，也是她第一次如此近距离的打量自己的女婿。

和苏瑞远比起来，这位丈母娘看上去就要显得家常许多了。

都说丈母娘看女婿，越看越顺眼。

江晨长的本来就不差，再加上最近在娱乐圈中做出不小的成绩。

晨薇甄选一场直播就突破百亿，引发全国轰动，绝对属于人中龙凤级别的。

沈淑华看了两眼，就对江晨格外满意，拉着江晨的手，家长里短的问了很多事情。

最后竟然也问到了两人打算什么时候要小孩，把江晨和苏洛薇闹了两个大红脸。

中午十二点。

一家人其乐融融开始吃午饭。

桌上十菜一汤，还有一盘水果。

显然是为了招待江晨，苏瑞远特意安排人加了菜。

“这是西湖醋鱼，小晨你第一次来家里，一定要多吃点。”

沈淑华不断给江晨介绍桌上的菜，见他吃的开心，也眉开眼笑。

“对了，你们有空要把亲戚也走一走，洛薇结婚的时候家里谁没请，大家有时候也会提起呢。”

她又交代道。

江晨觉得这个要求很正常，正要答应下来，苏瑞远却皱了皱眉：

“洛薇的身份特殊，江晨也有自己的事情要办，这个时候走什么亲戚。”

“人多眼杂闲言闲语，要是不小心传出去了，让冷家资本知道，洛薇和江晨这么多年的努力就白费了。”

沈淑华立刻反驳：“你一天到晚就知道琢磨工作的那些事。”

“当初我就说不要女儿加入那个什么文领计划， 你偏要狠心支持，害的我们几年都没办法和女儿见上几面。”

“她那个时候才十六岁，你们就把她送去培养，国家大事你们大男人不操心，尽压在一个小女孩身上做什么？”

“婚姻是女人一辈子最大的事，洛薇酒席都没能好好办，还不让人走走亲戚了？”

“江晨这孩子我挺满意的，带去见见几个叔伯舅舅难道还不行吗？”

沈淑华一番话连珠带炮。

苏瑞远根本无力反驳，顿时脸色一黑，一个头两个大。

最后只能气的默不作声，默默夹菜。

江晨和苏洛薇见状，相互对视一眼，都识趣的低下头扒饭。

两位家长吵架，这个时候还是别多嘴的好。

沈淑华觉得自己占理，冷哼一声乘胜追击：

“我就是知道洛薇身份特殊，才只让他们走走亲戚的。”

“否则按照习俗，两个孩子总得把酒席给补办一下，彩礼，嫁妆、媒人作聘一样都不能缺，这样才算是名正言顺的过门，女人这一辈子嫁的才有面子。”

“否则结个婚还藏着掖着 ，多让人心疼啊。”

江晨觉得丈母娘有可能是在点自己，连忙表态：

“妈，你放心，这些事情我全都听你二老的安排。”

“酒席等处理完事情后我们就补办， 另外彩礼也没任何问题，不管您提什么要求，我都拿出来，保证把洛薇风风光光的迎娶过门 。”

以晨薇娱乐、晨薇甄选现在的赚钱能力。

就算沈淑华张嘴要十个亿的彩礼，他都付得起。

所以他很自信，苏洛薇家世显赫，但他也不差。

就算二老狮子大开口他也不怕。

..........

----------------------------------------

第721章 交换！

“你这孩子！”

沈淑华却是瞪了他一眼：“我们这样的家庭，还提什么钱不钱的。”

江晨一愣，他有提钱吗？

只是心里想了一下吧。

“不过彩礼的事情，妈确实是想跟你说一下的。”

“按照习俗，这是每个女人结婚都要有的东西，也算是女人婚后的一种保障。”

“洛薇和你现在日子过得不错，但也不能忽略了传统的仪式，你说是不是？”

江晨立刻点头：“为了洛薇，无论什么条件我都拿的出来。”

“您只管开口吧。”

沈淑华满意的点点头， 随后转头看向苏瑞远：“老苏，你是一家之主，彩礼的事情还是你来做主吧。”

苏瑞远似乎早料到是这样，不紧不慢的看了江晨一眼，说道：

“我们苏家的规矩，彩礼是不收钱的。”

“我这辈子时间一大半都放在了华夏的事情上，洛薇她爷爷当年也一辈子为国家出生入死。”

“对我们来说，华夏的事情就是苏家的事情，所以我才把洛薇送去参加文领计划，当然她也是自愿的，这是我们苏家一直以来都肩负的责任。”

“今天在茶室里，你说的那些话都很不错，给我很大的启发。”

“原本我是下定决心，想让你加入文领计划当做彩礼的。”

江晨闻言，顿时放下筷子，不敢置信的望着两位老人。

加入文领计划当做彩礼？！

这.......这是什么条件？

“爸？”

苏洛薇也吃了一惊，连忙抗议道。

哪有这样收彩礼的呀。

却被沈淑华瞪了一眼：“大人说话，小孩子少插嘴。”

“爸妈把你养这么大，还没看你长大成人就嫁出去了，就不兴咱提点条件啊？”

苏洛薇无言以对，不过表情很是委屈，只能看了江晨一眼，然后默默扒饭。

江晨这个时候也逐渐反应过来了，合着二老刚刚吵架全是假的？

就是为了把话题扯到彩礼上啊？

这尼玛的.......也太坑了吧？

你们这演技......今年春晚没你们的节目我都不看！

“呃......爸，妈.......”

他连忙拒绝：“这个彩礼不太合适啊........我已经下定决心，过段时间就退休了。”

“彩礼这件事.......别的条件都没任何问题，钱啊，车子啊，房子啊，股票啊 这些都能给洛薇提供一辈子的保障。”

“要不.......咱们换一换？”

“你这孩子。”

沈淑华又看了他一眼：“我们是什么家庭，能看上这些东西？”

“你爸他说的没错，他把自己这一辈子都奉献给了国家，就连洛薇一个女儿，他都舍得送去参加文领计划。”

“你妈我也是文工团出身，有自己的任务。”

“你如果彩礼就给些钱啊房子车子的，那岂不是让洛薇被其他人看不起么？ ”

江晨傻眼了。

现在到底是什么时代，彩礼给钱给房子给车子居然会被看不起？？？

沈淑华又说道：“只要你能帮你爸解决那两大问题，一是帮他减轻了身上的负担，二也是为华夏立了功，既尽了孝，又尽了忠，还有比这更好的彩礼吗？”

“另外你为华夏立下这些大功当做彩礼，洛薇嫁给你脸上也有光，以后谁还敢说她嫁的不好？”

“你总不希望洛薇嫁给你后，还在自己娘家没面子吧？”

沈淑华说完，江晨竟发现自己也无言以对，张了张嘴不知道该说些什么。

以苏瑞远的身份和地位，确实看不上钱房子一类的身外之物。

如果把这些东西摆出来，也有点不像话。

但让他为华夏文化崛起立功，是不是也太看得起他了？

他只是一个平平无奇的才华搬运工啊！

现在连自己两家公司还没弄明白呢。

“呵呵，别着急。”

苏瑞远笑着摇了摇头：“我刚刚说了，那只是原本的想法。”

“这件事是强求不来的，我了解你想退休后就放弃了这个想法。”

江晨顿时松了口气。

“小晨我问你。”

苏瑞远温和道：“你现在在娱乐圈中名气也越来越大了，牵扯的人脉和资源也在不断扩大，你说过段时间就退休，你打算怎么做？”

“这个圈子可不是这么容易就能完全抽身离开，你还有几公司在圈中发展。”

“退休后，你打算放弃这些公司吗？”

“当然不是。”

江晨犹豫着要不要把自己利用不同身份，斩断娱乐圈枷锁，实现‘半隐半退’的计划给说出来。

他也没想着完全退休。

有着作家和导演的两个身份，他既能保持在娱乐圈中的影响力，也能拒绝很多费时间和精力的工作。

但这个计划不到关键时刻，他也不想说出来。

“呵呵，看来你的退休计划实施起来也没这么容易，不如我给你一个方案如何？” 苏瑞远却突然说道。

江晨有些疑惑。

“您说。”

“我愿意支持你的退休计划，帮助你退休享受生活，你也帮我一个忙， 我们做个交换。”

江晨愣住了，诧异的望着对方。

苏瑞远愿意支持他的退休计划？？

“你想退休的时候，我可以对外宣布你已经纳入国家团队，给你足够的名誉身份，这样你不仅有足够的理由离开，还能保持在娱乐圈中的影响力，晨薇娱乐、晨薇甄选也不会因为你的离开而受到太大影响。”

苏瑞远继续说道：“另外你们的公司，国家也会给予足够的支持，保证它们顺利运营和发展。”

“有麻烦上门的话，我也会帮忙解决。”

“有了这些支持，你就可以放心的退休了，不用担心琐事烦身。”

听到这里。

江晨双眸都忍不住一亮。

如果苏瑞远愿意支持他退休的话，自然再好不过。

一直以来，他退休生活最大的阻力，并不是冷家资本这种对手，而是来自未来的各种不确定因素。

就算远离娱乐圈，但只要晨薇娱乐、晨薇甄选遇到麻烦，他还是不得不出面。

另外苏洛薇这边的情况也是一个重要的影响因素。

苏家家世显赫，苏洛薇又是文领计划的参与者。

说实话，在了解到苏洛薇的家世后，他都对自己退休的计划有点没信心了，无法掌控的风险越来越多。

他不仅要面临未来不确定的压力，还得承担来自苏家的压力。

但.......如果苏瑞远开口的话，这一切就完全不同了。

只要苏瑞远愿意支持，那么苏家这边就没了任何压力。

苏瑞远是谁？

全华夏文化发展的掌舵人。

有他支持晨薇娱乐、晨薇甄选的发展。

他还真想不出谁敢这么不开眼， 找他们的麻烦。

“您需要我帮什么忙？”

天下没有白吃的午餐，他知道苏瑞远之所以愿意这么做，肯定有他的诉求。

“很简单，我希望你能帮助文领计划，彻底解决京都文娱圈和外资的问题。”

“这本身也是晨薇娱乐所面临的两个最大问题，对你来说应该不算太难吧？”

彻底解决京都文娱圈？

江晨犹豫半晌，他其实没想着和京都文娱圈纠缠太深。

只要能帮助晨薇娱乐在京都站稳脚跟，他就打算退居二线了。

现在挡在他退休面前的阻碍，反而是冷家资本。

不过正如苏瑞远所说。

在这种情况下，他就算退休了也会不少麻烦事找上门，到时候还得反复折腾。

相反，如果能拿到苏瑞远支持的话，退休的事情就有把握多了。

这个条件对他来说吸引力很强。

“你放心，这件事你不是单打独斗，文领计划会全力支持你，国家资源对你倾斜。”

苏瑞远继续说道： “京都文娱圈的问题我们一直想整改，只是找不到机会，希望你能帮助我们打开一个突破口。”

“如果你能做到的话，就当是洛薇的彩礼了，我另外支持你的退休计划。”

话说到这里。

江晨几乎是没有拒绝的理由了。

他沉吟半晌，点点头：

“好，我愿意试试。”

“但我话说在前头，这件事只能尽力而为，如果最终事不可为的话我也只能退出了.......毕竟京都文娱圈发展这么多年了，我虽然有办法让晨薇娱乐在京都立足，想要彻底解决他们却是太难。”

“好，年轻人要有志气，不试试怎么知道不行，我相信你。”

苏瑞远点头，双方达成约定。

一旁苏洛薇和沈淑华相互对视一眼，都有些诧异。

显然没想到事情竟然会朝着这个方向发展。

苏洛薇没想到江晨居然会同意帮忙。

沈淑华也不知道为什么向来严格的丈夫，却愿意支持女婿的退休计划。

江晨心中长呼出一口气。

谈定这件事后，他反而觉得心中落定了好大一块石头。

这么一来，只要帮助文领计划解决京都文娱圈。

那么他就算彻底搞定苏家和退休的事情了。

这两件事一直压在他心中，想要找机会完成。

现在终于是有了稳妥完成的希望。

有苏瑞远支持，就是最大的保障。

...........

----------------------------------------

第722章 站在文娱圈的对立面！

半个小时后。

一顿午饭总算吃完。

正事谈完，沈淑华又变成了贴心的丈母娘，不断给江晨夹菜。

让江晨一顿饭是吃的又苦又甜。

苦的是自己又接下了一个烂摊子。

甜的是一切似乎都朝着好的方向发展了。

苏家的事情落定，退休的事情也有了着落。

当然。

他每吃下一口菜，心中都忍不住暗暗腹诽一句。

两个老狐狸！

竟然不动声色就把坑给挖好了。

这下不跳都不行啊！

真是坑爹，不对，坑女婿啊 ！

..........

下桌后，几人来到客厅喝茶。

江晨提出要带苏洛薇回酒店。

苏瑞远却摇摇头：

“洛薇这么久没回家了，我们都很想她，这段时间还是在家里住吧，让他们母女两聚一下。”

沈淑华也说道：“是啊，妈都大半年没见着洛薇了， 要是按照以前的习俗，你得先过彩礼才能把媳妇娶进门呢。”

“洛薇跟你结婚三年，你总不能一直霸占着，回娘家住住也是应该的。”

江晨只能无奈同意。

聊了一会天后，到了要告别的时刻。

苏瑞远知道两个小孩大概有些事情想单独说，交代几句后就带着沈淑华上楼。

客厅里只剩下江晨和苏洛薇两人。

两人相互对视许久，都有些傻眼。

今天这顿饭吃的真是一波三折。

“老公，对不起，我也不知道我爸他们会这么说.......”

苏洛薇眼神里满是歉意：“京都文娱圈的事情你要是觉得为难的话，要不我再和爸妈再说一下？”

江晨苦笑着摆摆手。

两位大佬把坑都联手挖好了，哪里还会被她的一面之词所影响。

这件事恐怕是没得谈，只能认了。

谁让他要拐人家女儿呢，况且他也需要苏瑞远的支持。

他看向苏洛薇：“你难道不希望我去做这些事吗？”

苏洛薇点了点头又摇摇头：“我希望你做，但我更真希望你能过得开心。”

“以前我总担心你荒废自己的才华，被他人看不起。”

“但现在全华夏都知道你的天赋你的才华，我也就不担心了。”

“只要你能按照自己的想法，过的开心就行。”

“另外........我相信如果华夏真的有危难的话，你一定不会见死不救的，其实我知道你心里也很在乎这些事情。”

苏洛薇说完一笑，江晨却愣住了。

他没想到苏洛薇竟然这么懂自己。

她说的确实不错。

如果华夏真的到了危难的时刻，他也不会见死不救的。

只是现在.......他更想过好自己的生活，经营好自己的家庭。

“你爸妈说的其实也没错，既然想把你娶进门，就得拿出一份漂亮的彩礼，让大家都无话可说。”

“既然咱爸开口了，我也答应了，那就把这件事作为娶你的彩礼，把你风风光光的娶进江家。”

“真的吗？”

苏洛薇温柔的贴着江晨。

这个时候，她只是一个喜欢听情话的小女人。

“当然。”

江晨捏了捏她的脸，笑道。

又感叹一声：“只是希望我交完彩礼后，能顺利退休吧。”

“我还有很多事情想和你一起做呢，到时候我们一起去世界各地走走，好好看看这个世界。”

苏洛薇连连点头。

如果江晨真能解决外资和京都文娱圈的问题，那华夏文娱产业的发展也没那么多阻碍了，她应该也能脱身一段时间吧。

可是.......

这样真的就可以顺利解决所有问题了吗？

“放心。”

江晨似乎看出了她的担忧，突然道：

“我已经想好事成之后怎么脱身了，到时候就算我想留在文娱圈继续发展，二老恐怕还不愿意呢。”

“啊？”

苏洛薇有些惊讶：“你打算怎么做？”

“到时候你就知道了。”

江晨却微微一笑，并不打算说太多。

以他现在的处境，想要在解决外资和京都文娱圈后还要脱身娱乐圈，并不简单。

随着时间的推移，他只会在娱乐圈中越陷越深。

万一到时候就算有苏瑞远的支持，还会不断有麻烦上门就糟糕了。

为了避免这一切。

他只能在接下来的时间里，为自己准备足够的退路了。

比如.......把整个文娱圈都闹的天翻地覆，让自己站在整个文娱圈的对立面上。

只有这样，他会被整个圈子排斥，不可能再重新回到圈子。

不好意思了， 娱乐圈的各位。

为了自己以后的生活幸福，只能委屈一下大家。

这一切都是苏瑞远指使的，你们要骂就骂他好了......

江晨深吸一口气，起身打算回酒店。

和苏瑞远谈定交换条件后，他的目标又要调整了。

接下来还有很多事情要安排。

苏洛薇把他送到门口。

苏瑞远、沈淑华也下楼送他。

苏瑞远递给他一个号码，是今天那个年轻人的联系方式。

“这段时间洛薇还是住家里，你如果想洛薇的话，可以直接给小林打电话，他会为你安排过来的行程。”

江晨接过，默默偶点了点头。

虽然苏瑞远邀请了，但在他们那儿可没有女婿在老丈人家里留宿的习俗。

就算人家二老不介意，他自己也觉得别扭啊。

大晚上的，要是被听到点什么动静就尴尬了。

要知道他有时候还喜欢训训苏洛薇，让小丫头求饶的.......

唉，看来接下来时间，如果不尽快解决京都文娱圈和冷家资本的话，就很难和苏洛薇过正常夫妻生活了。

............

----------------------------------------

第723章 妻子浪漫旅行的调整！

离开之前，江晨也向苏瑞远提出一个要求。

他要招聘几个身手比较好的保镖，最好是从军方退役下来的那种。

这种渠道只有苏瑞远能提供。

苏瑞远虽然不知道江晨想做什么，不过想了想后，还是答应了下来。

只要江晨能办好这两件大事，这点要求不算什么。

“我回去了。”

江晨和苏洛薇拥抱一下，才在小丫头恋恋不舍的目光下搭车离开。

依旧是那辆平平无奇的大重轿车，把江晨送回到了酒店的地下停车场。

一切都跟上午出发的时候一模一样，仿佛什么都没有发生过。

等江晨回到酒店，还没休息几分钟，就立刻通知萧若柔在酒店里召开晨薇集团的工作会议。

直接让张鹏宇和王思远带着人来晨薇甄选开会。

今天和老丈人的条件交换，有些打乱他原定的目标和计划，需要重新调整工作计划。

等萧若柔转身离去，江晨望着她的背影陷入沉思。

进入苏家后，他得知萧若柔的真实身份，是国家的人。

难怪苏瑞远会对他见香水儿的事情都了如指掌，原来都是萧若柔在捣鬼。

亏他居然还相信萧若柔的母亲生病了，才来公司上班。

真是太可恨了！

等这几天的工作过后，他肯定要把萧若柔调走，重新换一个助理。

不过他想了想，又觉得萧若柔的整体能力很优秀，也逐渐熟悉了晨薇娱乐的业务。

要是直接把她赶走似乎有些可惜，老苏那边也不好交代。

倒不如继续让萧若柔担任公司总助一职，自己再另外招一个助理，专门处理私人事务。

反正国家的人不用白不用。

说起来，苏洛薇的身份细算起来，也是国家的人.......

他想了想，连忙收住心神，拨通了孙志涛的视频电话。

孙志涛最近这段时间一直在筹备《妻子的浪漫旅行》，各项工作都准备的差不多，只等苏洛薇那边腾出时间参与录制。

“江总监，我已经规划了好几条路线。”

视频电话一接通，孙志涛就有些兴奋的汇报道：

“国内两条，国外两条，都是最经典最浪漫的景点，保证让节目充满浪漫气氛。”

江晨却摇了摇头：“老孙，计划可能要改一改了。 ”

“怎么了？” 孙志涛一愣。

“洛薇她最近这段时间只能待在京都，所以.......我们的节目只能在京都录制。”

“啊？！”

孙志涛立刻张大了嘴巴。

这段时间，他为了规划这些旅游路线，可是花费了不少精力。

好不容易万事俱备，江晨这边却说计划取消了？？

京都这么大点地方，景点都是故宫长城的，怎么拍出浪漫的旅行？

“呃.......”

江晨有些头疼。

他也知道这样突然改变计划，会让孙志涛很难做。

不过接下来的时间，他要把主要精力放在对付冷家资本和京都文娱圈上，没办法花太多时间去录节目。

更别提苏洛薇现在待在家中，能在苏瑞远眼皮底下出来的时间估计也不多。

所以只能在京都拍摄。

这个节目是他送给苏洛薇的礼物，弥补婚姻中缺乏的浪漫和遗憾 。

接下来的时间会很忙，但他还是想尽力完成它。

他想了想，还是坚持道：

“总之事情就是这样，你多想想办法吧。”

“拍摄的预算不变，该花多少钱就花多少钱，主题还是以浪漫为主，我想要的效果你应该都清楚。”

孙志涛一脸苦笑：“这根本不是钱的问题啊，江总.......”

这突然之间的变动实在太大了，完全打乱了他的所有计划。

“事情只能这样了，我也没办法改变。”

江晨叹了口气：“这段时间你辛苦一点，重新做个方案吧，旅游点就在京都范围内选，节目分成你们团队再多拿五个点。”

“我.......”

孙志涛很想再诉诉苦，但看着江晨坚定的表情，最终还是把话憋了回去。

“我尽力试试吧...... ”

虽然江晨的要求很苛刻，但现在也没其他办法了。

江晨是他的金主，金主说什么就得做什么。

好在江晨这位金主并不缺钱，甚至可以说是财大气粗，听说人家昨晚上的直播一晚上就营收一百零五亿元。

只要愿意砸钱的话，应该还是能保证一些节目效果的.......

江晨又交代了几句，两人才挂断视频电话。

三十分钟后。

王思远和张鹏宇带着人来到酒店，萧若柔已经安排好了五楼的大会议室。

不过等萧若柔带着几人走进会议室时，江晨发现两人神色都有些疲倦。

显然昨天晚上都忙到很晚。

他摆摆手，让工作人员去给全公司的人订购咖啡。

这段时间所有人的咖啡、打车费用全都无条件报销。

张鹏宇理了理精神，率先汇报工作：

“这次直播销售的详细数据已经整理出来，总共一百零六亿三千万。”

“我们已经安排几家媒体去发喜报了，相信接下来的几天，整个华夏都会被这个消息刷屏。”

说到这里，他终于是精神起来，唾沫横飞，眉飞色舞：

“这次我们晨薇甄选算是大大出名了，今天上午又收到很多厂商合作的消息。”

“我打算在下个星期举办一场供应商大会，邀请各大厂商到晨薇集团参加活动，洽谈独家合作。”

江晨点了点头。

晨薇甄选前期就是要利用先发优势，尽快和各大品牌方达成合作，最好是签署独家直播销售协议。

这样才能保证晨薇直播间的高端性和话题性。

...........

...........

...........

----------------------------------------

第724章 《奔跑吧》

“发货工作已经安排的差不多，这一次我们让各大厂商都参与协助，很多货物都是直接从厂家仓库直接发出的，效率大大提升了。”

“预计能在十天之内全部完成发货。”

张鹏宇继续说道：“售后服务这边，我们也邀请厂商共同进行协助。”

“我们在六环外临时搭建了一个客服服务基地，各大厂商都要委派客服团队入驻一个月以上的时间。”

“晨薇甄选的客服主要负责分流，把不同售后问题分给不同厂商处理。”

“另外我们也在尽快扩大自己的客服团队，争取慢慢把售后问题都由我们自己处理，这样才能保证服务的质量。”

“第四场直播已经在筹备中，不过我们还没有公布具体的时间。”

“我的想法是要把接下来的直播慢慢常态化，争取每天都有直播，每天办一个品类的专场，让想买特定商品的客户直接在特定时间购买，节约大家看直播的时间。”

“这样就不会出现我想买母婴产品，却看了很久的化妆品直播。”

江晨点头：“这个想法很好，以后就是要把直播常态化，不过你的思维还是被限制了。”

张鹏宇好奇的看向他。

“谁说每天只能办一场直播了？”

江晨微微一笑：“我们可以每天都开多场直播嘛。”

“直播团队可以多建几个，全天候二十四小时开启直播。”

“另外晨薇甄选主打知名品牌，大品牌。”

“那么能不能再创建几个团队，主打家电？主打电子产品？主打水果？主打零食？主打日用品？”

“不同的直播品牌，就会有不同的市场定位。”

“最后我们再打造一个购物节。”

“每隔一段时间举办一次，每到购物节就发放大量的优惠，增加我们直播间的人气和话题性，创造营业额记录。”

江晨的话让张鹏宇眼睛一亮。

是啊，谁规定每天只能进行一场直播了？

直播完全可以全天化，全品类化嘛！

如果晨薇甄选真的能做到一天开数场，甚至数十场直播，涵盖各大消费品类。

不敢想象晨薇甄选到时候的销售规模会庞大到何种程度。

想到这里，众人心中都暗暗吃惊，看向江晨的目光忍不住充满钦佩。

说来说去，还是大家的思维存在差异啊！

也不知道江晨的脑袋到底是怎么长的，竟然能在如此短的时间内，构思出一个庞大的商业帝国雏形。

听说当初直播带货的灵感还是由张鹏宇提出的。

但其后的细节、思路、方案、设计却全都是由江晨提出并且完善。

所以晨薇甄选才能在短短几个月内数次创造出惊人的成绩。

难道这就是天才和普通人之间的区别吗，真是令人不服都不行。

“还有一件事。”

张鹏宇兴奋的说道：“刚刚收到消息，今天上午多家投行机构都对我们晨薇甄选重新进行了评估。”

“目前我们晨薇甄选的市值已经突破一千亿，达到了一千一百三十亿。”

“大家都被我们一晚上超百亿的直播成绩给吓到了。”

“如果我们能把直播常态化，那么晨薇甄选手中所掌握的销售资源将会更加庞大。”

“更别提到时候咱们手上还会留有巨大的货款，成为京都现金王都不是没可能。”

“受此影响，就连晨薇娱乐这家公司的估值都上涨了不少，已经达到七亿的水平。”

说完，张鹏宇还笑呵呵的看了王思远一眼。

却令后者有些无语的翻了个白眼。

和人家一千亿比起来，晨薇娱乐七亿市值简直不值一提。

不过他也知道晨薇甄选本质上是一家互联网公司，市值不能用常理计算。

听说张鹏宇和江总还在筹备一款视频软件的开发。

等到这款软件上线后，晨薇甄选的用户不仅可以在上面看视频，还能观看直播。

到时候整个晨薇甄选的市值恐怕还会继续迅猛上升。

想到这里，他也是有些无奈。

和晨薇甄选这种抢钱的公司比起来，他的工作简直只能算是苦力活，每天累死累活也只能为公司赚到几十上百万的辛苦费。

等张鹏宇说完后，他也赶紧汇报着自己的工作：

“晨薇甄选的事情忙完后，我们打算正式开启在京都的招聘活动。”

“招聘方向有四大板块，一是艺人，二是男女团练习生，三是网红、四是配套团队。”

“本次招聘目标以练习生和演员艺人为主。”

“魔都那边也会同期开启招聘计划，配合扩大我们的团队规模。”

“火箭少女团、晨薇甄选近段时间的表现都格外亮眼，让京都各大院校抵不住压力，对我们放开了校招的限制。”

“以前这些资源都是被京都文娱圈牢牢把控的，我们算是成功的在京都这块地方撕开了一道口子！”

王思远语气有些激动。

京都文娱圈的排外在整个华夏娱乐圈中都是出了名的。

以前从来没有哪家公司能在和京都文娱圈相互对抗的情况下，还强行进入京都文娱的招聘市场。

但他们晨薇娱乐却是做到了，这件事一定能大大提升晨薇娱乐在娱乐圈各家公司心中的地位。

“另外我们还打算在京都投资一个综艺节目，邀请不同的京都艺人参加。”

“增强公司在京都文娱圈中的影响力，也让公司业绩跑起来！”

自从晨薇娱乐进入京都后，一直都在烧钱。

晨薇大楼、欢迎会、招聘会、宣传费.......

各种开销压在公司头上，却从来没有进账。

虽说这些费用都是江晨在承担，但他身为晨薇娱乐运营总监，要说一点没压力也是不可能的。

他还盼着年底时能给江总监交一份满意的成绩单呢。

江晨点点头，算是认同了他的思路。

“节目有想法了吗？”

“还没有。”

王思远不好意思的挠挠头：“这方面并不是我的擅长，我问过静姐，她说让我来问你更好。”

江晨沉吟半晌：“既然是为了让公司业绩跑起来的节目，那就叫《奔跑吧》吧。”

“节目预算回头我给你批下去，你拿到后就可以直接开始筹备。”

王思远直接愣住了，忍不住张大嘴巴。

啥，这......这就决定了？？！

这么草率？？

................

----------------------------------------

第725章 消灭京都文娱圈！

而且叫什么“奔跑吧”，这名字也太奇怪了。

江总监该不会是打算请一群明星来比赛跑步吧？？

王思远心中满是疑惑，有很多质疑和想法想说，但看了看江晨的脸色后却不敢张口。

现在江晨就算是让他们全部门脱掉上衣跳舞，估计大家都会照做。

谁知道这种诡异的操作，会不会又给公司带来足够的话题性。

事实已经多次证明，江晨的思维和他们根本就不在一个层面上。

听到不懂的任务安排，还是照做比较好。

王思远点点头，表示自己已经明白。

江晨这才张口：“今天这场会议是想和你们商讨一下，怎么彻底解决京都文娱圈这个文娱圈子？”

闻言，众人都愣住了。

晨薇娱乐在京都发展主要是为了实现‘两条腿走路’的目标。

这段时间他们在京都受到了极大的阻力，但一直没有放弃目标。

江晨就算在最极端的情况下，也只是提出要重构京都文娱圈，在京都建立属于自己的圈子。

怎么突然又想着要解决京都文娱圈了？

解决和重构可完全不是一码事。

前者代表着你死我活，水火不容。

后者则是温水煮青蛙，慢慢消融。

要是他们打破京都文娱圈的封锁，在京都打开一点属于自己的局面都已经是费了九牛二虎之力。

晨薇甄选三场直播为公司发展提供资金。

《最强女团》播出，扩大影响力。

火箭少女团歌曲出海，火爆全网，奠定晨薇娱乐在年轻练习生中的地位。

公司成功签下魏青宇、颜雪馨，弥补高端艺人不足的短板。

这才将将能在京都文娱圈中打开一些局面。

江晨现在竟然又想彻底覆灭京都文娱圈？？

这不是把矛盾彻底激化吗？

“江总.......能不能问一下，为什么突然这么说？”王思远不解的问道。

江晨随便批个综艺节目，他可以无脑执行。

但这种大事实在不能不谨慎啊。

“不能。”

没想到江晨却摇了摇头：“没有理由，就是要干掉京都文娱圈，你们就当我看他们不爽吧。”

闻言，会议室内众人再度张开嘴巴，不敢置信。

就因为不爽，就要消灭整个京都文娱圈？？

这......这是不是也有点太疯狂了？

“这.......”

王思远一时间不知道该说些什么。

张鹏宇也挠挠头。

江晨语气坚定的说道：

“这已经是我的决定，不需要再探讨可行性，只要尽力达成。”

“你们有什么想法和方案都可以说出来。”

解决京都文娱圈是他和苏瑞远之间的约定。

也是娶老婆要付的彩礼，想躲也躲不掉。

妈的，现在这年头娶个老婆真是太难了。

等把京都文娱圈解决，一定要好好欺负一下小媳妇，出口气。

“呃......”

众人面面相觑，都不敢再劝。

好半晌，王思远才说道：“京都文娱圈在娱乐圈的影响力很大，尤其在京都地区，几乎是垄断的地位。”

“他们背后的关系盘根错杂，涉及很多公司和艺人、院校、电视台，甚至还能牵扯出上面的一些领导。”

“我们想要完全消灭京都文娱圈几乎不可能，只能想办法打破现在京都文娱圈的排外观念，让京都文娱圈重新成为一个能包容外来公司、艺人的圈子。”

“长期以往，所谓的京都文娱圈子就不存在了。”

江晨点了点头“我就是这个意思。”

他还没疯到打算弄死所有京都文娱圈的公司。

王思远却苦笑一声。

就算是这样，想要做到也是难上加难啊。

“京都文娱圈之所以排外，一是自傲心所致，二则是利益深度绑定。”

“最早是想联合起来，吃下为华夏官方、院校、电视台提供的各种资源、机会。”

“这些资源让京都文娱圈取得了迅速的发展，也让京都这个地方逐渐形成了一个特有又庞大的圈子。”

“圈内人看不起圈外的，逐渐形成鄙视链，进而形成排外思维。”

“我们想要彻底消除京都文娱圈的排外观念，恐怕就要颠覆以往的利益圈子，让京都文娱圈不得不和圈外的公司合作。”

“但想做到这一点，实在太难了。”

江晨点了点头，也陷入沉思：“继续说。”

“京都文娱圈最大的优势在于拥有极庞大的院校资源、官方资源。

“从一个剧本、想法诞生，到成品出片、宣传渠道、播放渠道都能自产自销，内部消化。”

“这种模式让外来的公司根本就插不进手，想在这圈子里分一杯羹都很难，就更别提颠覆这个利益圈子了。”

王思远继续说道：“如果我们真要跟京都文娱圈对着干。”

“只有两种思路，一是从源头垄断，彻底掌握京都这一片的艺人资源、官方资源、文化资源，让京都文娱圈不得不和我们合作。”

会议室众人听到这里，心中都暗暗摇头。

垄断源头资源？

这怎么可能。

整个京都的娱乐圈资源极为庞大，不说那些院校每年产生的艺人资源，电视台的项目，就是各种聚集在京都的文坛创作者， 都不是晨薇娱乐能掌握的。

“第二个思路则是从市场进行垄断。

“京都文娱几乎涉猎娱乐圈的所有领域，音乐、影视、综艺、传统文化、大型晚会。”

“其中影视领域更是京都文娱圈的强项，很多知名电视剧、电影都是京都文娱圈拍摄的，其中形成的圈子十分庞大。”

“就连横店影视城的建立，都和京都文娱圈有关。”

“如果我们能从市场端实现垄断，抢走京都文娱圈手中的市场蛋糕，那么也能反逼京都文娱圈对外寻求合作。”

“但影视领域，一直是我们晨薇娱乐短板。”

王思远一脸苦笑的看向江晨，意思很明显。

那就是想要干掉京都文娱圈，根本就不太可能啊。

老大，你还是改变一下决策吧。

以晨薇娱乐现在的发展趋势，完全能在京都文娱圈中立足。

还能时不时恶心一下那群人。

为什么非要跟他们你死我活呢，对公司没任何好处啊。

.........

----------------------------------------

第726章 朱慧敏和战龙小队！

说到这里。

整个会议室一片沉默。

想要消灭京都文娱圈的排外思想，根本是不可能的事情。

江晨也沉吟不语。

看来自己先前想的确实太简单了，这件事没这么容易实现。

晨薇娱乐现在在影视圈的投入很有限。

只有和雪旗娱乐合作的《康熙王朝》项目，以及刘向阳正在筹备的《夏洛特烦恼》。

想要让京都文娱圈主动放弃排外，这种规模的投入还远远不够。

但影视领域和音乐不一样。

无论是创作成本，还是制作周期，都不是一时半会的事情。

难不成自己还要长期和京都文娱圈僵持下去？

“这段时间你们找一下，有没有适合参与合作的影视项目。”

江晨想了想，还是先做出安排：“从头开始准备太慢了，我们要尽快扩大晨薇娱乐在影视圈的影响力。”

“明白。”

见江晨似乎还不打算改变主意。

王思远深吸一口气，点头应道。

无论如何都先试一下吧，或许过段时间江晨就会改变想法了。

接下来的时间，几人又讨论了几个事情。

二十分钟后，会议结束。

众人收拾东西走出门外。

和来时候的喜气洋洋相比，此时大家的脸色都有些沉着。

就连张鹏宇也没了日入百亿的兴奋 。

显然江晨这有些疯狂的想法，让他们心中都很担忧。

京都文娱圈也不是好惹的。

真要是逼急了，大家鱼死网破，晨薇集团肯定也讨不到好。

真希望江晨只是一时兴起，不要再坚持这个想法。

会议室独留下江晨一个人，皱眉沉思着。

到底要怎么做才能尽快打破京都文娱圈这个圈子？

总不能真像王思远说的那样，和京都文娱圈一直杠下去吧？

他沉思许久，最终在自己眼前的文件上写下三个词。

拉拢。

打压。

分化。

拉拢一批，打压一批，分化一批。

这个自古以来就有的老思路，但却格外好用。

但只有这样，才能迅速瓦解京都文娱圈内部绑定的利益链。

他又想了许久，才在心中慢慢敲定计划。

看来接下来的时间，晨薇娱乐不仅仅要在京都文娱圈中立足，还要发展自己的合作伙伴。

争取让京都文娱圈自己内部乱起来。

他正打算重新梳理一下想法，却听到门外有人喊道：

“江总监，有人找你，说是苏总安排来的。”

闻言，江晨一怔。

苏洛薇？

还是.......苏瑞远？

他刚站起身，几个人已经走了进来。

为首的一个是一个漂亮中年女人，不知为何看上去有些面熟。

另外几个则是身姿笔挺，皮肤黝黑，气质内敛的男人。

江晨仅看了一眼，就能感受到对方身上那种军伍的气质。

这是.......苏瑞远安排的人到了？

效率这么高？

“你好，江晨。”

为首的那个漂亮女人伸出手，笑意盈盈的和他握了握：“我们是苏总安排来辅助你的，我叫朱慧敏，也是文领计划的一员。”

江晨慢慢想起眼前这女人似乎曾经也出现过在电视上，所以才会觉得有些眼熟。

“我是老艺人了，出道十几年才加入的文领计划，现在有些过气了，江总监不认识我很正常。”

朱慧敏似乎察觉到了江晨的想法，耸耸肩解释道。

“我只是没想到你们来的这么快。”

“当然是为了辅助你完成工作。”

朱慧敏微微一笑，也不等他开口直接说道：“苏总知道想解决京都文娱圈的弊病没这么简单，特意安排我来帮忙。”

“这些人都是我带来的。”

说到这里，她又凑到江晨耳边低声道：“他们都是特殊部队的人，身手好体能强，还有特殊权限，每一个都是国家重点培养的人才，想要完全交给你是不可能的，只能采取这种方式居中调度，你别介意。”

“当然，你现在算是他们老板了，平常有什么吩咐还是能让他们去做的。”

闻言，江晨有些好奇的打量几人一眼。

他只是想要几个身手好的人当保镖。

没想到苏瑞远居然安排了一批精英过来，看来他也是很重视这件事。

朱慧敏身后一个身材高大的男人突然轻咳一声：“慧姐，你这样低声说话，我们也是能听到的。”

“呃.......是，是嘛？”

朱慧敏站直身子，有些尴尬，难道自己一路上的自言自语都被这群人给听去了？？

那人对江晨伸出手：“你好江总，我叫陈远，是战龙小队的队长。”

“这段时间我们将和慧姐一起，辅助你完成任务。”

江晨对出身军伍的人都有好感，伸出手和他握了握：“欢迎你们。”

朱慧敏径直在椅子上坐下，因为刚刚的尴尬有些郁闷：

“好了，江总监。”

’“人我已经带过来了，接下来我们该怎么完成任务，你有想法了吗？”

江晨原本并不打算这么早公布自己的想法。

不过见对方目光一直落在自己桌面的文件上。

只能简单解释道：

“冷家资本那边明天就会举行谈判。”

“京都文娱圈的问题.......”

他指了指文件上的那几个词：“目前只能这么办。”

“拉拢，打压，分化？”

朱慧敏看向文件，不解的问道：“就这样？”

这思路不能说是毫无建树，也只能说是想的太简单了。

几个战龙小队的人自觉的散到一旁，并不打算参与接下来的会议。

他们只负责执行命令，并不参与任何决策。

“嗯。”

“你会不会想的太简单了？京都文娱圈的人有这么容易被拉拢和打压、分化吗？”

朱慧敏提出质疑。

她自己就是京都文娱圈出身的人，所以苏瑞远才会让她来辅助江晨。

以她对京都文娱圈的了解，在接到这个任务时都觉得有些不可思议。

上面竟然要委托江晨解决京都文娱圈的弊病？

...........

----------------------------------------

第727章 翻红的歌曲！

京都文娱圈有多复杂，她都有点说不清楚。

这么多年发展下来，背后的利益关系已经如同一团乱麻，根本无法理清。

很多时候大家都知道京都文娱圈的排外思想已经开始影响文娱产业的创新和发展。

但如果这个问题真的这么好解决的话，上面还用头疼这么久吗？

“总有人会为利益动心，能拉拢就能分化。”

江晨耸耸肩，随意道。

世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。

只要慢慢去找，总能找到适合拉拢的对象。

京都文娱圈以利益为核心建立，那么也必将被利益分化。

朱慧敏眨眨眼，觉得江晨的决定有些草率。

京都文娱圈哪是那么好处理的，解决这种大事还是要从长计议，最好能再请上面倾斜资源，才有可能能增加一些成功率。

不过京都文娱圈本身就掌握着极为庞大的资源。

上面就算再支持他们的工作，也不可能把所有资源都倾斜给他们。

这么一来还是很难颠覆京都文娱圈的利益模式，说不定还会引发京都各家公司的联合抵制。

她想了想，打算劝一下江晨，让他认识到这件事的难度：

“拉拢哪是这么容易的，如果我现在是你要拉拢的对象，你会怎么做？”

江晨挑挑眉，看着这女人。

对方眼神中透着质疑，似乎有些不相信他说的话。

“加入我就是你在京都文娱圈想要拉拢的艺人，你打算怎么拉拢我？”

江晨想了想，直接摇摇头：

“我不拉拢没名气的艺人。”

朱慧敏面色一凝，笑容顿时僵硬在脸上，怒视江晨：“我曾经也很有名气，只是........现在在忙别的事情！”

“那你能我们对付京都文娱圈的事情带来什么好处？！”

“我？”

朱慧敏傲然道：“我虽然没你现在的名气大，但一直都在北京发展，人脉、资源，以及对京都文娱圈的了解都绝对比你多，如果你能拉拢我，对你的计划绝对有帮助。”

江晨却毫不在乎：“这些事情魏青宇也能做到。”

“我们晨薇娱乐已经有京都艺人了。”

“你........！”

朱慧敏咬牙。

周围几个战龙小队成员都好奇的望过来。

他们都听到了两人的争论。

以他们的耳力，这房间里说什么话还真的很难瞒过他们。

“我.......我还是文领计划的创建者之一！”

朱慧敏继续说道，她也是被江晨气的有点上头了：

“你老婆当年出道的时候还跟我训练过一段时间呢，她看到我都得喊老师！”

“你要是能拉拢我的话，我可以让整个文领小队都配合你的工作！”

“不然还是趁早打消这个草率的念头，我们重新制定计划。”

“苏部让我过来，可不仅仅是当辅助，也是为了帮你调用国家的资源，你说我有没有拉拢的价值？”

闻言，江晨有些意外。

这女人是文领计划的创建者？

表面还真看不出来。

“这么说的话，倒是有些拉拢的价值。”江晨轻轻点了点头。

朱慧敏心中一气。

别的文领计划执行者见到她都是客客气气的，哪像江晨这样目无尊长！

不过江晨也不是文领计划的执行者，没办法计较。

“你明白就好！”

朱慧敏气呼呼的坐下。

江晨想了想，发现自己还真有用的上朱慧敏的地方。

“你以前走的是什么艺人路线？”

“我是歌手出道，也拍过戏，综艺参加的比较少。”

“那现在为什么不火了？”

“我.......”朱慧敏一时语塞，咬咬牙说道：“当然是因为时代变了，我们这一辈的老艺人逐渐淡出荧幕是大势所趋，哪有人能一直红的。”

“当年我在音乐学院，成绩一直都是第一名，出道后还拿过歌后的称号！”

“春晚上过，各地方电视台的跨年晚会也上过，实力这方面我可没任何问题！”

江晨点点头：“那你唱两句来听听看。”

“嗯.......？”

“我不了解你，怎么拉拢你？”

“另外我的身份是音乐总监，想听听艺人的声线有什么问题吗？”

朱慧敏觉得江晨的话实在有些嚣张。

自己可是业内的老前辈，江晨就算在圈内名声很大，也不能这么高高在上，目无尊长吧？

要不是为了完成任务，她还真有些不想忍。

“好！”

她咬咬牙，清清喉咙。

然后当着江晨的面，开口清唱几句。

她唱的是自己的成名曲，没有播放伴奏，纯靠声线支撑。

这是对自己演唱实力很有自信才敢做的事情。

江晨一直认真听着。

朱慧敏的声线确实很好听。

女性温和的声音中又带着一丝淡淡的年代感。

不过这种声线和现在年轻漂亮的女孩比起来，确实是不那么受市场欢迎了，说一句老艺术家也不为过。

“唱完了，行不行？”

朱慧敏唱完，望着江晨。

她倒想看看江晨还打算弄什么名堂。

“可以了。”

江晨点点头，又说道：“如果你现在只是京都文娱圈的过气艺人，我能用一首歌让你翻红，你愿意跟我合作吗？”

朱慧敏被‘过气’两个字给气的不轻，满脸不信：“哪有这么简单，像我这种被时代淘汰的艺人多了去了。”

“如果你一首歌就能轻易能让我翻红，那这个世界上还有这么多过气艺人吗？”

她把‘过气’两个字咬的很重，显然记了仇。

“你只管回答愿意还是不愿意，别管这么多。”

朱慧敏一气，咬牙说道：“愿意。”

已经过气的艺人想要翻红是很难的，如果江晨真能做到，确实足以拉拢一个艺人。

娱乐圈这个名利场，让人恨也让人爱。

享受过了走到哪都受欢迎的生活，离开了万众瞩目的舞台，突然变的无人问津，多少还是会有落差感的。

“好。”

江晨点点头。

把文件翻到背面，开始写内容。

.........

----------------------------------------

第728章 《水中花》

朱慧敏有些吃惊。

这就开始写了？

这段时间江晨的歌曲在歌坛爆火，每一首都占据排行榜前列。

一星期连发五六首歌的战绩，更是让他的传奇故事成为大家津津乐道的话题。

但却很少有人能见到江晨现场创作，她也是第一次如此近距离看江晨写歌。

据说这位年轻的音乐总监结婚后每天待在家里没事就写歌，所以才能在短短几个月时间内拿出这么多好歌。

她打量着江晨，发现对方在写歌的时候很认真，看上去似乎也没这么可恶了。

五分钟后。

江晨停下笔，检查一遍后，才把歌曲退给她。

“这首歌挺适合你，应该足以帮你翻红了。”

朱慧敏好奇接过文件，发现上面已经写好了一首歌，歌名叫做《水中花》。

旋律配在歌词下方。

“咳咳........”

她轻咳一声，照着旋律清唱起来：

“凄雨冷风中”

“多少繁华如梦”

“曾经万紫千红”

“随风吹落”

........

仅仅几句，朱慧敏眼眸就忍不住有些诧异。

她发现这歌曲旋律幽婉，节奏很慢，带着淡淡纯净的感觉。

和她们那个年代的风格很相似。

歌词写的很好，旋律也很抓耳。

是一首很罕见的高品质歌曲。

她忍不住停下尝试，又仔细仔细把这首歌从头到尾读了一遍。

“蓦然回首中”

“欢爱宛如烟云”

“似水年华流走”

“不留踪影”

.........

确实是好歌。

歌词写的很有意境。

也不知道江晨在这么短时间内是怎么写出来的。

她心中暗暗吃惊，然后继续往下唱：

“我看见水中的花朵”

“强要留住一抹红”

“奈何辗转在风尘”

“不再有往日颜色”

.........

会议室内，战龙小队几人听见她的歌声，都把目光投过来。

朱慧敏的声线很迷人，有一种说不出的迷醉感。

仿佛能把人带入烟云梦境之中。

大家细细品味着歌声。

几个军伍出身的人虽然不懂音律，却也觉得朱慧敏唱的很好听。

会议室里一片安静，只留下朱慧敏一个人的歌声。

“这纷纷飞花已坠落”

“往日深情早已成空”

“这流水悠悠匆匆过”

“谁能将它片刻挽留”

.........

.........

一曲完毕。

朱慧敏的歌声缓缓落下。

她望着纸面上的歌词仍有些意犹未尽。

这首歌完全不输给她当年的那几首成名曲。

歌词旋律的品质都很高。

如果是十几年前，她拿到一首这么高品质的歌曲，一定会高兴的一晚上睡不着觉。

不过现在么.......

她却惆怅的叹了口气，把文件换给了江晨：“这首歌不行的。”

“不满意？”

江晨疑惑的看向她。

“不，认这首歌写的很好，也很适合我。”

朱慧敏有些可惜的说道：“词曲意境超出我的想象，不过.......这已经是上一个时代的风格了，现在这个时代火不了的。”

她又仔细看了看手中的文件：

“这首歌唱下来，给人一种缓慢悠然，怡然自得的感觉。”

“仿佛时间都慢慢停了下来，回到过去那个慢节奏的时代。”

“但这种歌并不符合当下市场，现在这个时代的年轻人更喜欢快节奏的音乐。”

“所以你说想靠这首歌就让我翻红，是做不到的，这件事没你想的这么简单。”

江晨点了点头。

这首歌上一世被创作出来后，确实没取得什么亮眼的成绩，一直都是不温不火的状态。

不过后来却是被一个知名女歌手无意间给唱火了。

他想了想，打了个电话，让人送来一台电脑。

“我用软件做一个简单的伴奏，你再唱一遍。”

朱慧敏不解的望着江晨。

做伴奏？

伴奏确实可以让歌曲的整体性更强，节奏感更强。

但能改变什么，为什么要浪费这个时间？

难道他还不肯放弃？

接下来的时间，她没再说话，默默看着江晨编辑着一段新伴奏。

既然江晨还不死心，那就再试一次吧。

她不相信这首歌多了伴奏之后，就能让市场接受。

半个小时后。

江晨做好文件，点开伴奏。

让朱慧敏按着伴奏的节奏又唱了一次。

会议室里再次响起朱慧敏的歌声。

有了伴奏的加成，她的歌声更动听了，节奏感也更强几分。

但朱慧敏唱完，细细回味一番后，仍旧是摇了摇头：

“我的感觉还是那样，歌曲品质不错，也很好听。”

“但就是感觉很难火，也很难翻红。”

江晨笑道：“那是因为你打开的方式不对。”

“什么意思？”

朱慧敏皱眉。

他指着文件一处歌词：“你唱到这个地，伴奏停下来的间隙，你要插入一句清唱。”

“声调高一点，但只能唱五个字。”

“唱完之后，再回到正常节奏，接着往下唱。”

“啊？”

朱慧敏对江晨的操作万分不解：

“就这样？”

“就这样。”

“这......有什么区别吗？”

“你唱完就知道了，记住，就只多唱这一句，唱完就一切如常。”

朱慧敏心想这不就是好比进错节奏，多加了一句清唱么，又能怎么样。

只会让歌曲变得更加四不像。

难道江晨想靠这一句，就改变整首歌的效果？

她清咳一声，打算再试一次，让江晨彻底无话可说。

伴奏再次响起。

朱慧敏已经对这首歌初步熟悉。

歌词进的很准，状态也更放松。

带着特殊迷醉感的歌声再次响起。

江晨一直认真听着，跟着她的节奏。

然后在“还有些旧梦”后，伴奏停了下来，他挥手示意，让朱慧敏清唱。

会议室内一片寂静。

朱慧敏的歌声随之响起：“这纷纷飞花！”

她只唱了五个字，就戛然而止。

紧接着伴奏响起，她又跟着唱：

“这纷纷飞花已坠落”

“往日深情早已成空”

...........

“嗯？”

会议室里，众人眼睛都忍不住一亮。

突然之间的节奏改变，让朱慧敏的这一句清唱显得格外惊艳。

...........

【这首《水中花》可以听一下郁可唯老师的版本。】

【据说郁可唯老师在彩排过程中出现失误，抢拍了一句“这纷纷飞花”后，才重进的节奏，但由于她调整的很快，伴奏团队配合的也好， 所以观众几乎看不出异样，以为特殊设计。】

【而这一句失误，也造就了一个意外的神级现场。】

【观众都觉得这一句清唱特别好听，纷纷点赞，大家感兴趣可以去抖音搜索听听看。】

----------------------------------------

第729章 约见陆明！

“嗯？”

会议室里，众人眼睛都忍不住一亮。

突然之间的节奏改变，让朱慧敏的这一句清唱显得格外惊艳。

她清唱本就好听，每一字都深深印刻在众人耳中。

紧接着又重新响起的旋律，让众人都产生一种恍如隔世的感觉。

仿佛一直置身于梦境中，清醒片刻，又重新回到梦境。

好听！

“好听。”

陈远挠挠头，忍不住点点头。

朱慧敏一曲唱完，也愣愣出神。

她感觉到了刚刚那一瞬间的惊艳。

忍不住再次拿起文件，看着上面的歌词旋律。

江晨只是在原有的歌词中插入了一句清唱，为什么.......就这么一个小小的改动，就能产生点睛之笔的效果？？

她觉得有些不真实，又有些难以相信，抬起眼看了江晨一眼。

这首歌经过改动之后，居然就产生了一个亮点，令人流连忘返。

不过她也不确定这首歌发布之后，是否能像江晨说的那样，令她重新翻红。

正想着，江晨却突然从她手中抽回了文件。

“好了，测试完毕，文件还给我吧。”

朱慧敏一怔，没反应过来。

什，什么意思？

这首歌不是为她写的吗？

“这首歌到时候可以卖给别的过气歌手，作为拉拢的条件。”

江晨把文件折好自顾自的做出安排。

朱慧敏嘴角抽了抽，有些依依不舍的看了江晨手中那文件一眼。

几番轮唱下来，她已经有点喜欢上了这首歌，总感觉自己和这首歌是有点缘分的。

不过江晨显然没打算就这么把歌送给她。

如果要自己出钱购买的话，她又有点不舍得。

谁都知道江晨近段时间热度高，歌也贵的离谱。

朱慧敏心中仔细思索了一下。

发现这首歌对自己还是有吸引力的，不由得沉默下来。

江晨这手段确实高明，短短一个小时的时间，就让自己的心态产生了波动。

或许按照他这操作思路的话，拉拢、分化的计划还真可行。

她沉吟半晌，深吸一口气看向江晨：

“你拉拢分化的计划我认同了，你打算怎么做？”

江晨想了想：

“你有认识京都文娱圈里的重要人物吗？我可以试着先谈谈。”

朱慧敏心中冒出一个人选：“还真有一个。”

“陆明，我的老同学，京都跃明娱乐的创始人，也是京都文娱盛世协会的成员。”

“他在圈里很有名，曾经拿过影帝，也登过演唱舞台，和魏青宇的情况有点像。”

“不过他当年出道的时候比魏青宇要更顺风顺水，所以名气一直都很大，现在还有参演的电视剧在上映。”

“凭我跟他的关系，倒是可以牵线，让你试着拉拢一下。”

“那就他了。”江晨直接做出决定：“能约见面吗？”

“当然。”

朱慧敏点点头。

她是老同学，约陆明出来见面应该不难。

就是不知道江晨打算拿出什么条件来拉拢陆明。

如果能把这位拉拢到自己阵营，那么就能大大增强计划的可行性。

“你想什么时候见面？”

“当然是越快越好，这件事不做，我这计划都不知道怎么执行。”

“好。”

朱慧敏点点头，第一次产生了支持江晨的想法。

只要能把陆明给拉拢过来，就可以慢慢想办法分化京都文娱圈各家公司的利益纽带，这样做很稳妥。

“我等会就联系他，看看他明天有没有时间。”

..........

..........

朱慧敏离开酒店。

陈远的战龙小队却留了下来。

江晨让人去给他们办入职手续。

接下来的时间，这只小队就是自己的保镖了。

他没小气，给几人开的薪资待遇都很高，并且全都配了车。

安全的事情他一直都很重视。

随着名声的不断增强，晨薇娱乐也逐渐要开始组建安保部了。

像这种从军队里出来，又知根知底的人，来多少他要多少。

晚上。

苏洛薇给江晨打电话，有些担忧的问道：

“老公，想到解决办法了吗？”

“如果太为难的话........还是再找我爸说说看吧，这种彩礼纯粹就是刁难嘛。”

江晨却摇摇头：“办法已经有了，明天约了个关键人物见面。”

他把今天在会议室和朱慧敏交谈的事情说了一下。

“陆明？”

苏洛薇有些诧异：“听说这个前辈好像不太好说话.......经常在片场训人的.......”

“怕什么。”

江晨嘻嘻一笑：“到了晨薇娱乐，是条龙他得卧着是只虎他得趴着。”

“你看朱慧敏刚来的时候多嚣张，现在说话客气多了。”

“等我把彩礼上交了，以后当着老苏的面和你亲嘴，他也不敢多说什么。”

苏洛薇脸蛋微红，觉得江晨的说法很好笑，又有些不好意思：“那你加油。”

“对了.......慧姐以前是我老师，你可要收敛一点。”

“放心，我懂，明天我就收敛一点。”

.........

.........

第二天一早。

萧若柔就跟江晨汇报：“和冷家资本的谈判安排在下午三点，地点在明玉大酒店。”

江晨点点头，今天的事情很多。

不仅要检查晨薇甄选的发货工作，还要开几场会议。

在正式和京都文娱圈开战之前，需要做好充分的准备。

冷玉婧给他安排的车队已经停用。

晨薇娱乐重新订购了几台豪华轿车，由战龙小队负责管理。

不过等江晨来到公司，准备召集人开会的时候。

朱慧敏却突然打来电话：“江晨，陆明的时间约到了。”

“哦？什么时候？”

“现在。”

电话挂断。

有工作人员立刻来汇报：“江总，朱慧敏老师和陆明老师到公司楼下了，说和您约了会谈时间。”

江晨神色一振，心想这朱慧敏的工作效率倒是挺高的。

“让他们上来吧。”

“好的。”

........

不消一会儿的时间，朱慧敏就带着一个中年男人出现在江晨办公室的门口。

“江总监，这位是陆明，也是我的老同学。”

..........

----------------------------------------

第730章 快看，警察！

江晨打量一眼。

陆明的身材并不高，中等个子。

由于年纪的关系，眼袋有些下垂，偶尔眯眼时，瞳孔里闪过一丝精明，看着挺聪明的样子。

跟这种人打交道，心中总是要多留一点心眼，否则一不小心可能就会被卖了。

“慧敏，你以前和江总监认识？”

陆明看向朱慧敏，他有些好奇对方为什么要带自己来见江晨。

“嗯，昨天刚认识的。”

朱慧敏笑着说道：“昨天江总监给我写了一首歌，说想和我合作，我看了一下还不错，就答应了。”

“哦？”

陆明挑挑眉。

江晨想拉拢朱慧敏？

他知道这位老同学也是京都文娱圈的人，怎么跟晨薇娱乐合作起来了。

朱慧敏悠悠叹了口气：“我跟你们可不一样，我的名气是一天不如一天了，江总监说这首歌能帮我翻红，我哪能不同意。”

说完又有些幽怨的看了江晨一眼。

昨天那首说好能帮她翻红的歌曲，早就被江晨一点也不客气的收回去了。

都没来得及多看两眼。

“原来如此。”

陆明一笑。

都知道江晨已经签下了魏青宇，让京都文娱圈脸上无光。

没想到这家伙又在背后各种拉拢京都文娱圈的其他艺人，连朱慧敏都被他拿下了。

“那江总监今天找我来，是有什么事要谈？”

他估计江晨今天见自己也是为了拉拢。

不由一笑，径直在沙发上坐下。

他和朱慧敏可不一样，人气虽然也不及巅峰时期，但成立了自己的公司后，收入有保障，有时候遇到好的资源，自己也接一些戏，维持在荧幕上的存在感。

所以根本就不需要为了一首歌两首歌的翻红，而向晨薇娱乐妥协。

他不认为晨薇娱乐能在京都文娱圈面前讨到什么好。

就算晨薇娱乐最近闹得动静很大，晨薇甄选也赚了不少钱，但在娱乐圈领域，还是很难撼动京都文娱圈的地位。

“陆老师真是快人快语，既然如此我也不兜圈子了。”

江晨也在陆明面前坐下，从怀里拿出一张支票，放到放桌面上：“我希望陆老师能退出京都文娱盛世协会。”

这么直接？

陆明一怔，拿起支票看了看，发现上面写着六个零。

一百万。

他怀疑自己数错了，又数了一遍，才确定这上面写的就是一百万，不多不少。

他满脸疑惑的看着江晨：“江总监就想靠这张支票，让我退出盛世协会？”

“怎么，不够？”江晨一愣：

“要是不够的话，我可以再加五十万。”

陆明的笑容僵硬在脸上。

再加五十万？

江晨这是把他当做要饭的了？

“你这是什么意思？”

一旁朱慧敏也满脸疑惑，江晨不是要拉拢陆明吗？

为什么不像昨天那样用合作拉拢，而是直接甩支票。

陆明能开娱乐公司，哪里缺这点钱。

再说了，为了一百五十万退出京都文娱圈，和整个圈子作对，陆明也没这么傻。

“我的意思还不够明显吗？”

江晨耸耸肩：“我的意思是，我们晨薇娱乐最近和京都文娱圈的关系不是很好。”

“但看在慧姐的面子上，我愿意给你一次机会。”

“如果你愿意退出京都文娱圈的话，这一百五十万算是补偿费用。”

“如果不愿意，那咱们就只能棋盘上见了，到时候陆老师蒙受损失，也别怪我没提前提醒。”

朱慧敏张大嘴巴，表情逐渐凝固。

这个时候她也意识到了一些不对劲。

江晨这话，真的是为了拉拢吗，为什么这么不客气？

陆明也几乎都要被江晨的自信和猖狂给整笑了，直接嗤笑道：

“呵呵，江晨，你未免也太自信了吧？”

“真不会以为自己火了几首歌，就把整个娱乐圈都不放在眼里了吧？”

“实话告诉你，晨薇娱乐在我们面前就是个跳梁小丑。”

“别说你拿出一百五十万出来，就算你拿出两千万，再跪到我面前喊一声爷，我也不会眨一下眼睛！”

“今天要不是为了给慧敏面子，我都懒得浪费这个时间搭理你。”

江晨冷笑一声：“那就是没得谈咯？”

陆明孤傲的撇撇嘴，把支票撕成两半扔到桌上：“你说呢？”

“别在老子面前张扬， 我劝你还是趁早拿着钱滚出京都吧，这里不欢迎你！”

“要是没钱买机票的话，我倒是可以免费送你两张，呵呵。”

“陆明！”

朱慧敏皱眉，拉了他一下。

她觉得今天这场会面实在太诡异了，怎么没说几句就把气氛搞得这么紧张？

江晨明明要拉拢别人，怎么语气还这么张狂。

她正要说几句缓和一下气氛。

没想到江晨却突然一笑：“妈的，给你脸了！”

猛然站起身，甩手。

“啪！”

一个结结实实的巴掌，已经甩到了陆明的脸上。

一时间，整个办公室里的人都呆住了。

朱慧敏愣愣看着江晨，满脸不敢相信。

陆明也被这突然而来的巴掌给打懵了，捂着脸瞪大眼睛。

随后猛然暴怒：

“江晨，你妈的敢打我？”

江晨揉了揉手掌，却突然看向他身后，惊愕道：“警察？”

陆明回头。

“傻逼，骗你的！”

江晨又伸出手狠狠的甩在他另一侧脸颊上。

啪！

一道比刚刚还响亮的脆响，再次抽在陆明脸上。

“你......！”

陆明要疯了， 怒不可遏，扑上来就要跟江晨拼命。

江晨一脚把他踢回到沙发上去，两人马上就要扭打在一起。

陈远见状，连忙带着人走了过来，把两人隔开。

“陆先生，请你冷静一点，不要再伤害江晨先生。”

陆明这辈子都没受过这种窝囊气，大声吼道：“妈的，你瞎了？看不到是他打的我吗？”

“不好意思，我刚刚只看到你要对江晨先生动手。”

“江晨先生为了自保抬腿，然后你才撞到了他的腿上。”

办公室里突然一片寂静。

陆明捂着脸颊，胸口剧烈起伏，指着陈远的手指都在颤抖。

一旁江晨都有些诧异的看着陈远。

真看不出来，这家伙平常看起来挺老实的，关键时刻居然也这么腹黑。

硬生生把自己的单方面殴打，说成了自保。

朱慧敏大脑一片空白，彻底被这突然发生的一幕给整懵了。

张大嘴巴，不知道该说些什么。

..........

----------------------------------------

第731章 打压一批！

“你......你.......”

陆明眼睛通红，像只狼一样阴狠的盯着江晨。

“好，好！”

“江晨你有种，今天这是你的地盘，我认了。”

“但别想这事情这么容易就过去，你等着倒霉吧！”

他深吸一口气，打算出门就立刻报警，再找媒体曝光江晨！

这王八蛋敢无故殴打和羞辱自己，不让江晨付出惨痛代价，他咽不下这口气。

他踢了茶几一脚，猛然起身往门外走去。

用力转动门把手，却发现门把手竟然直接脱落，掉落在他手中。

陆明低头望着自己手中的门把手，愣愣出神。

这尼玛的.......什么玩意？

“不好意思，陆老师。”

“我办公室的门被你搞坏了，我看看你还是在这坐一会，等着他们把门修好吧。”

江晨冷笑。

想出门报警？

做你妈的美梦呢。

今天不在这里待到消肿，就别想出门。

另外只要陆明走出这个门，他就什么都不认了，不管报警还是验伤都没用。

“尼玛的.......”

陆明转过身，掏出手机立刻就要给人打电话。

却发现陈远走了过来。

“陆先生，你还是先冷静一下吧。”

“你给我滚开！”

陆明不管不顾的点开手机，却发现手机信号格一片空白，根本没有任何信号。

“江晨，你到底想做什么？！”

他望着江晨怒吼道。

“没什么，想交个朋友而已。”

江晨面无表情的指了指桌面上裂成两半的支票：“却没想到陆老师这么冲动，不仅撕坏我的支票，还把我办公室的门把手弄坏了。”

“交朋友？！”

陆明冷笑一声：“少给我假惺惺的，我是不会退出盛世协会的。”

“你今天要么弄死我，要么等我出去，一定把你们往死里弄！ ”

“哦？ ”

江晨懒得搭理他，自顾自的喝茶。

朱慧敏这会儿终于反应过来，焦急又不解的看向江晨：

“江晨，你为什么要这么做，不是说好要拉拢的吗？我听了你的话才把人喊过来的！”

江晨看了她一眼：“我什么时候跟你说过要拉拢他了？”

“昨天只是让你找个京都文娱圈的重要人物过来，又没说要拉拢。”

朱慧敏仔细一回想，发现江晨昨天确实没提拉拢两个字。

但这家伙刚写完《水中花》就说让她约人，她就先入为主的认为，江晨是想拉拢一个京都文娱圈的对象。

所以她才积极的把陆明给喊来了。

“那你......刚刚拿出一百万支票的说法，也是假的？”

“当然是假的。”

那支票账户根本就取不出钱。

给陆明看也只是为了找理由揍对方一顿而已。

“那你到底要做什么？ ”

朱慧敏气死了，她完全跟不上江晨的思维节奏。

“当然是为了打压。”

江晨也很疑惑：“你昨天不是都已经看了我的计划了吗。”

拉拢，分化，打压。

拉拢一批，自然就要打压一批。

陆明就是他选中要打压的那一批人。

否则总不能让他天天上赶着去拉拢京都文娱圈的人吧。

那不成舔狗了？

“你昨天答应的这么积极，我还以为你和陆明有什么仇呢。”

江晨说道：“不过大家都是老同学，以前陆明就算有对不起你的事情，刚刚我这两巴掌也算帮你出气了。”

朱慧敏张大嘴巴，不敢置信的看着江晨。

她真是信了江晨的邪。

这家伙果然一点都不靠谱！

苏部让他处理京都文娱圈的问题，简直就是乱来。

要是继续让江晨乱搞下去，整个娱乐圈还指不定会乱成什么样子。

一旁陆明见两人一直嘀嘀咕咕商量着什么，很快也反应过来了。

“好啊，朱慧敏，今天这事情你早就知道是不是？”

“我说你今天怎么一大早就把我约来这里，还一脸神神秘秘的说是好事？”

“就是他妈为了帮江晨弄我？！”

“我们同学一场，你还是京都文娱圈的人，江晨到底给了你什么好处，让你出卖同学还出卖圈子？”

“狗娘养的，你他妈还是人吗？”

陆明骂的歇斯底里。

朱慧敏脸色气的涨红，站起身想解释清楚，却又不知道该从哪说起。

她还能怎么说？

说她其实昨天是想拉拢陆明的，但却误会了江晨的意思？？

“陆明，我.......”

“朱慧敏，你妈的，过气又没人要的贱女人，我操你妈！”

陆明疯狂发泄着心中的不满。

朱慧敏听得脸色一阵青一阵白，气的嘴唇都有些颤抖。

大家老同学一场，再怎么样也不能骂这么脏吧？！

她没想到陆明平常也客客气气的，心中居然也藏着这么多阴暗的想法！

江晨若无其事的泡着茶。

今天把对方喊过来当然是为了找茬。

他答应苏瑞远会解决京都文娱圈的事情，但可没打算完全按照对方的节奏走。

想要以后杜绝和娱乐圈的瓜葛，只能让自己 站在整个娱乐圈的对立面上。

只有把整个娱乐圈都得罪了，才不用参加所谓的文领计划，引领整个娱乐圈的发展。

相信这次过后，苏瑞远 、朱慧敏这些人看到他都会头大，都绝对不会再请他帮忙了。

从今天开始，他在娱乐圈里的行事风格也要变得嚣张一点。

“你们照顾好陆老师，等门修好了就让他离开。”他摆摆手。

“好的。”

陈远点头答应，面色却有些怪异的看了江晨一眼。

原本以为这次要跟的对象是娱乐圈中的那些大老板，文绉绉的花架子。

没想到江晨做起事来，居然也挺狠的。

是个猛人啊！

刚刚这两巴掌抽的，他在一旁看着都觉得爽。

虽然有些不符合规定，但他们被派过来大概率就是被喊来处理这种事情的........

陆明估计做梦都想不到，眼前这位像是普通保安的战龙小队队长，身上带着好几本特殊证件。

有他在，就算陆明现场报警，江晨也会一点事都没有。

所以今天这件事的最终结果，只能是陆明忍气吞声，息事宁人。

...........

----------------------------------------

第732章 轩然大波！

他有些同情的望了陆明一眼，问道：

“江总，要不要让他闭嘴？”

此时陆明正在骂骂咧咧，不断问候着朱慧敏的全家。

江晨摇摇头：

“算了，打了人家的脸还不让人说话，实在不人道。”

“还是让他发泄一下吧，情绪一直憋在心里对心身健康不好。”

朱慧敏听的咬牙切齿。

心想人是你打的，挨骂的却是我。

合着只要挨骂的不是你，就开始讲人道主义了吧？！

你打人的时候怎么不讲人道，不讲心身健康呢？！

她气的两眼一黑，无力坐在沙发上，也开始暗骂江晨。

接下来的时间。

整个办公室里都处于一种诡异的状态。

陆明背靠着大门，一直骂骂咧咧。

陈远在旁边站军姿。

朱慧敏面色气的铁青，闭口不言。

只有江晨悠哉悠哉的喝茶。

两个多小时后，江晨总算是看时间差不多了，才让人修好门，把陆明放了出去。

这个时候陆明脸上的红肿已经消退了许多。

当然，他那两巴掌抽的力道可不轻，想在这么短时间内做到完全消肿是不可能的。

这两个小时更多还是心理上的折磨和羞辱。

他也不怕陆明报警，或者找媒体曝光。

敢这么做，他就已经想好了怎么对付对方。

等陆明走后，他看了看时间，发现一个上午就这么浪费了，没做成什么事。

有些无奈的摇摇头，起身准备去吃饭。

不过邀请朱慧敏的时候，却被对方铁青着脸拒绝。

朱慧敏似乎气的不轻，不想再和他讲话。

江晨觉得少一个人少添一双筷子，就带着陈远几人先去了食堂。

晨薇大楼的四楼食堂已经装修完毕。

工作人员专门为他准备了一个包厢。

张鹏宇、王思远几人都被喊了过来。

今天这顿饭其实是陈远几人的欢迎仪式。

得罪娱乐圈的工作可不好做，以后大家就要经常待在一起了。

陈远几人负责他的安全，所以待遇和权限都给的很足。

不过他没透露张远的身份，只说对方是自己的远房表弟，当过几年兵退役，现在喊过来负责安保工作。

张鹏宇和王思远闻言，都十分客气，一直招呼几人吃菜。

战龙小队的人虽然都不善酒桌言辞，但也感受到了众人的热情。

一顿饭吃的十分热闹。

陈远还破例举杯和江晨干了两杯。

朱慧敏则独自一人待办公室里，生了很久的闷气。

等工作人员打饭过来。

她听说江晨几人已经到包厢里喝酒吃肉后，更加气的吃不下饭。

当下就拨通电话，把江晨胡乱打人的事情给向上汇报了一遍。

........

京都。

苏瑞远中午回家里吃饭，收到消息愣神许久。

江晨居然把人给打了？？

他深吸一口气，把手机放到桌面上，没好气道：“我现在终于是知道江晨这小子为什么跟我要几个身手好的人了！”

“合着他就是准备干这种事！”

苏洛薇在一旁，好奇的拿起报告看了一眼，也有些傻眼了。

江晨把陆明喊到办公室里扇了两巴掌？！

怎么回事？

他.......他昨天不是还说会收敛一点吗？

“还说什么要拉拢一批，分化一批，打压一批，我看他就是故意找事情！”

苏瑞远越想越觉得江晨是故意的，这小子到底在想什么？！

“我看陈远几人要是交给他，指不定还会闹出什么事情来。”

有陈远几人在，只要事情闹的不是很大，就没人能拿江晨有办法。

“爸，这是不是误会？江晨以前做事不会这么冲动的。”

苏洛薇连忙解释道。

沈淑华想了想，也向着自己女婿：“不管黑猫白猫，只要抓到老鼠的就是好猫。”

“你总不能要马儿跑，又不让马儿吃草。”

“不管江晨怎么做干什么，只要他能解决京都文娱圈的问题就行。”

“再说了京都文娱圈那批人，我看很多人也该打，最好打清醒一点，打掉身上的傲气，省的他们总是坐井观天，不思进取。”

“江晨这次打的也不重，有陈远他们看着怕什么，要是事情真要闹大了，小陈自然会出面阻拦的。”

“我哪里是怕，我是担心这小子会越来越过分，到时候把整个娱乐圈都搅的一团糟。”

苏瑞远解释道：“听说慧敏今天都被他气得不轻，现在连饭都吃不下。”

沈淑华给盛了一碗汤：“那也不能打乱江晨的计划，反正人已经打了，你气也没用，赶紧吃饭吧。”

苏瑞远叹了一口气，心中突然有点后悔。

他支持江晨退休，换江晨出手帮忙的条件，是不是开的有点太草率了？

这件事应该还要从长计议的。

谁知道江晨的性子居然这么冲动和乱来.......

..........

与此同时。

江晨把陆明叫到晨薇大楼羞辱暴打一顿的事情，也逐渐在京都文娱圈传开了。

陆明一离开晨薇娱乐，就去医院做了验伤证明。

然后迅速把办公室里发生的一切都汇报给了京都盛世协会。

他也没夸大其词，因为根本没必要，江晨做的实在太嚣张。

他甩出验伤报告，只简单把江晨如何用一百万支票，威胁他离开协会，遭到拒绝后又言语羞辱和暴打的事情说了一遍。

京都文娱圈各家公司就顿时火冒三丈，不敢相信。

“江晨真的这么做？！”

“竖子尔敢？！”

“验伤报告都出来了，还能有假？”

“你们看陆明的脸都被扇红了。”

“陆明怎么说也是他的前辈 。”

“太嚣张了，一点没把我们京都文娱圈放在眼里。”

“他怎么能如此狂妄？！”

“气死我了！”

“二十几岁，就想翻天？！”

“要是再不解决晨薇娱乐，以后江晨估计要骑在我们头上拉屎！”

“一定要晨薇娱乐掐死，至少要赶出京都！”

.........

整个京都文娱圈听说这则消息后，都几乎掀起轩然大波。

----------------------------------------

第733章 抵达谈判现场！

原本还因为晨薇甄选第三场直播营销额太过炸裂，而有些销声匿迹的反江晨声音浪潮，再次被提了起来。

这一次所有人都很气愤。

江晨这种做法已经不是商业竞争了，而是把他们京都文娱圈踩在脚下，赤果果的羞辱！

陆明好歹是娱乐圈中的老前辈，也是京都文娱圈的重要的成员。

江晨居然敢把人喊到办公室里，羞辱殴打？！

简直是嚣张到没边了！

“江晨这么狂妄，我们还忍什么？！”

“要立刻想办法教训这个混账！”

“你们没听到吗，他明显是朝着我们盛世协会来的！”

“不仅要陆明退出协会，就连朱慧敏都被他拉拢去了。”

“不解决江晨，我们以后怎么在京都文娱圈里混？”

...........

京都文娱圈的动作，就连朱慧敏都收到了消息。

很多圈内的朋友给她打来电话，询问事情经过，又悄悄的把现在圈内情况透露给她。

朱慧敏这才明白，江晨所作所为在整个京都文娱圈子里引发了连锁反应。

京都盛世协会的规模不仅没有受到压制，反而在抵制江晨的情绪推动下，获得了更多支持。

十几家公司都纷纷宣布会在接下来的时间里加入协会。

原本散沙似的京都文娱圈，被江晨这两巴掌给扇的团结一致。

各家公司商量着如何给晨薇娱乐一点教训。

朱慧敏听到这消息时，只感觉两眼一黑。

江晨这混蛋.......到底做了什么？！

先前的京都文娱圈都已经十分棘手，现在他们团结起来，还怎么处理？！

这下完成任务的希望更渺茫了。

她真是很想立刻把江晨抓过来，问问他脑子里到底在想什么。

不过这个时候已经有工作人员来汇报。

江晨吃完饭，已经带着人前往明玉大酒店了。

下午要和冷家资本进行融资谈判，公司里很多高管都去了。

朱慧敏咬咬牙，只能作罢。

和冷家资本的谈判是各方都关注的大事，她也不能给江晨拖后腿。

..........

下午两点。

江晨的车队缓缓抵达明玉大酒店。

门口全是密密麻麻的记者和摄像机。

两家公司的谈判到了最关键的时期。

冷玉婧没有隐瞒谈判消息，很多媒体都提前收到消息，从上午时分就聚集在酒店门口，希望能获得采访权限。

江晨一行人下车后在拥挤的记者群中，艰难前行，费了好一番精力才带着人挤进酒店内部。

当他们踏入酒店大堂，眼前视野才总算变得开阔一点。

不过依旧有很多人给他递名片。

“江总，我是东盛资本的姚可，我们做了个投资方案想跟您汇报一下，就耽误您十分钟的时间.......”

“江总，我是顺鑫资本的人，五分钟........就五分钟，请您先跟我们谈一下。”

陈远默不作声上前，替江晨挡住这些人。

江晨望着站满各式各样投资人的酒店大堂，也是有些头疼。

看来不仅仅是媒体，就连各家投行，资本机构全都收到了两家公司即将举行谈判的消息。

这会儿的晨薇甄选可不再是那个刚成立，不入流的直播新兴公司。

连续三场直播，不仅打出了晨薇甄选的名头，也让所有人看清了直播带货这个领域的未来趋势。

营业额一晚破百亿，颠覆了无数人的想象。

况且另外那两家直播公司，第一次开直播也有数亿元的营收，这充分证明了直播带货项目的巨大潜力。

直播模式所带来的全新购物体验和优势，已经被各方分析的清清楚楚。

谁都能看的出，晨薇甄选已经是一列快速发展的汽车，只要在接下来的市场竞争中不出太大的问题，市值翻个一两倍完全没问题。

各家投行怎么可能会放过这种难得的机会。

一大早蹲守在明玉大酒店之中，等待着向江晨抛出自己准备的方案。

江晨甚至还听到了一道熟悉的声音：

“江总你好，我是红树资本的周立峰。”

一个西装革履的中年男人满脸堆笑：“上次您说的事情我已经调查清楚，李浩和肖雅琳已经被第一时间处理，公司也正式向两人提起诉讼。”

“因为这种事情错过您的项目，实在可惜，如果有机会的话，希望能给我们一个挽回的机会。”

“红树资本是国内最大的投资公司，无论是实力还是诚意方面，都是您最佳的合作伙伴。”

江晨停下脚步，打量对方一眼。

李浩肖雅琳被处理了？

他伸出手和周立峰握了一下。

周立峰立刻喜笑颜开，热情的邀请江晨往另外一侧走去。

其他投资公司见状，顿时面露遗憾和焦急之色。

靠，蹲了这么久，怎么就被红树资本抢了先？

难道江晨事先就有和红树资本联系？

一旁冷家资本的工作人员也把这一切尽收眼底，连忙把情况汇报给了冷玉婧。

明玉大酒店是冷家的产业，但也抵挡不住这些投行公司的进入。

不说大堂本身就是开放的地方。

这些投行公司各自也有自己的办法。

每家公司都在明玉大酒店提前订了房间，有权利自由出入酒店。

导致整个酒店大堂此时跟菜市场似的，每家公司分别占据一块地方。

江晨走到哪里，哪块地盘的投资公司就会发出盛情邀请。

不过此时江晨一行人却是和周立峰交谈甚欢。

从对方口中，江晨得知李浩和肖雅琳现在不仅被红树资本开除，还被律师团追责，短时间内是根本不可能翻身了。

其他投行公司也不愿意接收这样有劣迹的员工。

江晨身旁，张鹏宇的情绪既复杂又难言。

曾经高攀不起的女神，不可一世的情敌，因为自己的崛起而落得狼狈下场。

曾经被各种忽视，不看好的项目，如今也被十数家投行公司争相邀请，市值突破千亿。

这种颠覆人生的感觉在短短几个月内的时间上演，让他产生了一种不真实的感觉。

..........

----------------------------------------

第734章 谈判开始！

江晨没和周立峰谈很久。

今天主要的谈判对象依旧是冷家资本。

他和红树资本接触，除了了结张鹏宇的心结外，也是为了向冷家资本施压。

今天到场这么多投资公司，显然优势方在他们。

周立峰一脸笑意，谈话过程中几次提到红树资本给出的投资方案。

江晨也只是表示，会和冷家资本谈完后再做决定。

酒店里各家公司都若有若无的把视线投向两人交谈的方向。

晨薇甄选的谈判结果牵动着太多人的神经。

如果和冷家资本顺利达成合作，那么就意味着直播领域将引来一个真正的巨头。

娱乐行业也要重新审视晨薇娱乐的实力和影响力。

京都文娱圈、韩氏集团韩雪儿、天后颜雪馨、 王琳都第一时间开启现场直播观看模式，实时关注着明玉大酒店现场的情况。

更别提其他公司。

下午三点。

谈判正式开始。

江晨和周立峰告别，带着人走入会议室。

冷玉婧伸出手欢迎：

“江总监，欢迎，这是我们第三次站在谈判桌之前了，希望今天能谈出一个满意的结果。”

她今天穿着一身精致的西装，搭配一副金丝眼镜，打扮的很像一个职场达人。

江晨却不领情，冷笑道：

“冷总好兴致，上次香水儿来酒店的账，我还没和你算清楚。”

“江总误会了。”

冷玉婧笑容一僵，立刻低声解释：“我可从来没让香水儿去酒店找你，也不知道苏总的事情，只是出于关心，随口问了香水儿几句，没想到她竟然误会了我的意思。”

“当然这件事还是给江总造成了许多困恼，我很抱歉也很后悔，还请江总不要介意，等谈判结束后，我一定给您敬酒赔罪。”

据说那天香水儿和苏洛薇见面后。

江晨和苏洛薇大吵一架，酒店房间被砸的稀烂，还有工作人员看到江晨脸上有红印。

两人至今都未见面。

苏洛薇抵达京都后没参加任何活动也没见江晨，现在更是彻底没了消息。

估计是伤心过度，需要一段时间来调整情绪。

她对江晨的私人感情生活并不感冒，但两人吵架不合的瓜还是愿意吃的。

江晨在新的道路上越陷越深，就越容易倾向她的阵营。

“呵呵。”

江晨冷笑一声，直接在谈判桌另一侧坐下：

“实话告诉你们，今天是晨薇甄选跟冷家资本进行的最后一场谈判。”

“今天不管谈没谈成，以后都不会再跟你们冷家资本谈下去了。”

“我没这么多时间跟你们耗下去，晨薇甄选也已经步入正轨，现在想跟我们合作的公司多的是。”

“如果你们觉得靠那家创美直播就能跟我们竞争的话，不妨试一试。”

“晨薇甄选接下来会全面封锁创美科技，看大家谁玩的过谁。”

闻言，冷家资本一方的谈判团队全都皱起眉头。

谈判过程最切忌的就是把话说太死，话说死了就没有任何回旋的余地。

但江晨上来就表明了最强硬的态度，这还怎么谈？

要是今天没谈出个结果，难道后面真不谈了吗？

冷玉婧以为这是江晨因为香水儿的事情而故意的泄愤。

不慌不忙的在江晨对面坐下：

“江总监何必着急，今天我们可是带着极高的诚意而来。”

“两百亿美元的融资可不是一笔小数目，为此谈判多少次都不过分。”

“客套虚话就不要再说了，我们晨薇甄选的要求一直都很明确，两百亿美元，百分之四十的股份。”

江晨摆摆手：“决策权不谈判，只能全归于晨薇甄选所有，除此之外不接受任何其他的融资方案。”

冷玉婧皱眉：“江总您为什么这么担心自己的决策权流失呢？”

“冷家资本这么大的投入，难道在公司里一点决策权都没有吗，这完全不合理。”

“当然是因为信不过你们。”

江晨一笑：“晨薇甄选第三场直播已经证明，你们根本就不懂直播。”

“我们晨薇甄选才是直播带货领域的开创者，这段时间公司的业绩，也是公司里所有人共同努力的结果。”

“让你们加入决策层，只会拖后腿，所以只要有我在，公司的所有事情就只能我一个人说了算！”

听了他的话，冷家资本一方的几名高管脸色都有些变化。

晨薇甄选这段时间的成绩和营销方案确实很亮眼。

但江晨这么说，未免也有点太看不起天下英雄。

难道这个世界上就只有你江晨能做好直播带货吗？

创美直播只是暂时不如你们而已，等总结了经验和技巧后，到时候孰强孰弱还不一定呢。

“江总这段话，恕我无法认同。”

冷玉婧反驳：“冷家资本在商界经营多年，投资参与经营的公司多达数十家，我们有非常丰富的经营经验和人脉资源。”

“我们承认晨薇甄选在直播领域有着足够的创新能力，但这并不意味着我们的能力就不足以帮助决策。”

“我可以保证融资成功后，公司的决策权还是在江总手中，但要把我们完全排除在决策之外，也是不现实的事情。”

“另外，我们拿出两百亿美元进行融资，只拿到百分之四十的股份实在太少了。”

“现在晨薇甄选的市值才不过一千一百亿，我们的融资金额高达一千四百亿，按照比例，我们至少应该拿到百分之五十五以上的股份。”

“江总一直咬死百分之四十的比例，实在有点太没诚意。”

江晨面无表情的看着她：“上次冷总也说了同样的话，不过上次冷总想要的股份是百分之七十。”

“如今才过去几个星期的时间，又下降到百分之五十五，那么再过几个星期呢？”

“我可以实话告诉你们，再过几个星期，你们就算拿两百五十亿美元出来，也不一定能拿到百分之四十的股份。 ”

“我们晨薇甄选只会拿出百分之四十的股份融资，但现在门外还有很多投行公司在等着入场。”

“你们最好搞清楚，我是拒绝了十几家投资公司，才坐到这里的。”

“以晨薇甄选目前的情况，能最先和冷家资本谈，已经是最大的诚意。”

..........

----------------------------------------

第735章 晨薇甄选的规划

冷玉婧深吸一口气：

“再过几个星期，江总监怎么就这么笃定晨薇甄选的发展一定不会受挫？”

“要知道现在CTV甄选、创美科技直播都在迅速扩大规模，还有很多新兴公司正在闯入这个行业。”

“晨薇甄选一千一百亿市值，已经是一个很难超越的巅峰。”

“冷家资本入股后想要获得足够收益，也要面临许多不确定的风险。”

“商界从来都没有百分百的事情一说，江总监这话未免也太过自信了。”

江晨一笑，看向张鹏宇：

“既然冷总不相信，那就给她看一下吧。”

冷玉婧疑惑皱眉，看向张鹏宇。

张鹏宇不慌不忙的从公文包中抽出一叠厚厚的文件，介绍道：

“截止到今天为止，晨薇甄选已经和二十三家优质品牌签订了独家直播销售协议。”

“这些协议赋予了晨薇甄选独家销售的权限。”

“以后其他直播间想要卖相同的品牌产品，都要经过晨薇甄选的同意。”

“另外，我们还和十五家品牌签订了独家销售的价格协议。”

“未来只有我们晨薇甄选的直播间能拿到这些品牌的最低价，其他直播间如果售卖相同的价格都需要授权。”

“否则我们有权中断他们的供货渠道。”

闻言，冷玉婧脸色直接变了：

“这怎么可能？”

“现在谁都能看出直播带货是一个巨大的市场，各大品牌怎么可能把销售权都交给你们？这不是自断手脚么？”

张鹏宇笑着拍了拍眼前的文件：

“合同复印件就在这里，冷总不相信的话，等会儿可以慢慢看。”

“至于为什么各大品牌为什么都选择跟我们合作，当然是因为我们晨薇甄选的实力强劲了。”

“另外......目前也只有我们晨薇甄选愿意签署销售对赌协议。”

“只要能拿下独家合作协议，我们就能帮助这些品牌卖出超额的货物。”

“对赌协议？”

冷玉婧脸色再次一变：“你们疯了？”

所谓对赌协议，就是要提前接下任务，确保每年能帮这些品牌卖出多少货。

如果完不成任务，那么各家品牌方不仅有权终止协议，还有可能索赔。

看着张鹏宇眼前这厚厚一摞的文件。

她也知道晨薇甄选为了能拿下这么多合作品牌，到底签订了多少对赌协议。

这虽然斩获大量合作协议，但对一家公司来说却是十分冒险的行为。

“呵呵，看来冷总也小看了直播带货的未来。”

“晨薇甄选一晚上创造出一百亿的营业额，这对大家来说或许是一个奇迹，但在我们晨薇甄选内部，却仅仅只是一个开始。”

“对赌协议看似各家品牌占了便宜，其实未来只会源源不断的为晨薇甄选创造利润。”

“实话跟各位讲，光是前两天的直播，我们就已经完成一小半对赌协议了。”

“正是因为这样，愿意跟我们签署合作协议的公司越来越多。”

“未来就算真像冷总说的那样，竞争越来越激烈也没关系。”

“晨薇甄选拥有这么多独家直播销售协议，直播间的品牌价值只会在竞争中愈发上涨。”

冷玉婧首次沉默下来。

她没想到晨薇甄选竟然这么大胆，用对赌协议和各家抢先建立合作，断绝其他直播间的竞争可能性。

可这种事情就算明着摆在她面前，她也不敢做。

对赌的风险非常大，签一家两家还行，像晨薇甄选这样签数十家的简直是疯子。

他们凭什么就认定直播带货就一定高速发展，完成所有的对赌协议？

要是没按时间完成协议，整个公司都要面临巨额的赔偿。

“晨薇甄选接下来将会扩大直播规模，让直播常态化。”

张鹏宇继续说道：

“每天至少进行五场以上的直播，不同品类、不同活动的直播将会分开举办。”

“另外我们还打造了晨薇购物节理念，在购物节期间，进行大规模的宣传和巨大的优惠活动，推动各家品牌的影响力和市场占有率。”

“呵呵，这也是各家品牌愿意跟我们合作的原因之一。”

“我们晨薇甄选可仅仅是卖货这么简单，每场直播都是一次品牌宣传会，展示会，广告会。”

“这种全新的售卖模式，对任何一家公司来说都是充满吸引力的。”

“冷总，时代已经变了，我们要用全新的眼光看待未来啊。”

这是张鹏宇第一次对外公布公司的部分经营思路。

内容和规划基本都来自江晨。

但他的话却在冷家资本数名高管的心中掀起轩然大波。

一直以来，众人都只把直播带货当做是一种卖货赚钱，创造巨大的现金流的新项目，重心也只放在如何卖货赚钱上。

但晨薇甄选却是已经逐渐跳出了卖货的范畴，从品牌、广告、销售、营销、宣传各方面和各大公司进行深度合作，全方面的提升各家品牌公司在市场中的竞争力。

如果真让晨薇甄选做到了，那么所有和晨薇甄选合作的公司都能取得快速的发展，不断吞并蚕食其他公司的市场占有率。

到时候其他公司为了增强竞争力，也不得不选择和晨薇甄选合作.......

想到这里。

众人心中都是一惊。

如果事情真朝着这个方向发展了，那么接下来很长一段时间内，都没有任何公司能和晨薇甄选竞争。

难怪这群人对晨薇甄选的发展如此有信心，这种规划不管是思维还是思路都远超他们。

众人目光复杂的看向江晨和张鹏宇。

直播带货看似简单，却在晨薇甄选手中被玩出了各种复杂的花样，让其他公司追都追不上。

张鹏宇继续笑呵呵的说道：

“大家也别忘了，我们晨薇最早做的还是娱乐公司。”

“所以对艺人、网红的吸纳和培养，我们是有自己一套成熟方案的。”

“在接下来的时间里，我们将和晨薇娱乐展开深度合作，不断开展艺人、网红和直播间的合作。”

“让直播间真正的风靡全华夏，也不断增强晨薇甄选在娱乐圈、网红界的影响力。”

...........

【先更一章，还有一章晚上更。】

----------------------------------------

第736章 谈判中断！

或许是这段话打动了冷玉婧，她沉默许久才开口：

“如果融资成功，晨薇甄选打算如何花这笔钱？”

“张总所说的这些发展方向，我认为并不需要花多少钱。”

“毕竟是两百亿美元的投资，我们需要看到明确的方案才能做出决定。”

江晨想了想：

“具体如何花钱的计划，在晨薇甄选中还是保密计划，恐怕要等融资成功后才能向冷总透露。”

“不过我现在可以简单提一下，晨薇甄选之所以选择融资，是因为要加快公司的发展速度，建立竞争壁垒。”

“正如冷总所说，全行业都看到了直播带货的巨大发展潜力。”

“晨薇甄选要在往后的竞争中保持竞争优势，我们给出了几个方向。”

“一是在各大中心城市建立独属于晨薇甄选的仓储物流体系，提前备货，就近发货，加快晨薇甄选的发货，送货速度，提升购物体验。”

“这种购物体验将成为未来晨薇甄选核心的竞争力之一。”

“另外物流仓储投资大部分都是重资产，在这方面的投入可以大大稳定晨薇甄选的市值。”

“其二，我们掌握着强大的销售能力，我们可以和各大品牌方进行深度合作，也可以扶持中小品牌的崛起和诞生，投资入股。”

“投资中小企业、品牌，进行深度合作，提升晨薇甄选的品牌价值，也是一个巨大的投资方向。”

“只要在这方面坚持投资，十几年后，晨薇甄选将成为一家拥有数十家自有知名品牌的超级联合大卖场。”

“这其中的价值，各位应该比我能算清楚。”

冷家资本众人沉默不语。

“最后就是我们打算打造全新的直播视频软件，这方面需要巨大的技术研发，宣传和投入。”

“软件投入使用后，将会大大晨薇甄选的市值，投资人都将因此受益。”

“当然，我们还有很多计划，比如直播团队的招收培养计划，直播网红的招收培养计划。”

“晨薇甄选将在未来的时间里，打造至少十个直播团队以上，这里就不一一举例了。”

“总之晨薇甄选确实是一家十分能赚钱的公司，但想在短时间内做到这些事情，依然需要大量的投入。”

“我们可以利用资本的钱，短时间内让晨薇甄选的市值再翻上几倍，自然不在乎让出去的百分之四十股份。”

“等这些投资款都转变成晨薇甄选的核心竞争力，公司的市值将超过在座所有人的想象。”

冷家资本的会议专员在旁边噼里啪啦的记录着。

整个会议室一片寂静，所有人都认真听着江晨讲话。

这些都是晨薇甄选的发展规划机密，正常情况下是根本听不到的。

要不是此时大家正在进行融资谈判，他们也不可能接触到这些机密信息。

冷家资本几个高管则是越听越心惊。

原来晨薇甄选在偷偷和各家品牌方建立独家合作的背后，还规划了这么多事情。

如果晨薇甄选真的按照这个计划发展下去，那么这家公司的前途将会超出想象。

甚至很有可能发展成为国内第二大电商巨头，那可是市值破万亿的超级大公司。

冷玉婧沉默片刻，突然举手。

想要暂时中断谈判议程，和自家团队进行十分钟的商议。

江晨犹豫半晌，同意了这个要求。

会议已经到了最终磋商的时刻。

接下来的时间，整个会议室分为泾渭分明的两边。

冷玉婧核心团队来到角落处，低声商讨着晨薇甄选的情况和他们能拿出的融资方案。

双方团队已经连续碰面三次了，这一次他们也不打算再拖下去，准备和晨薇甄选谈出一个最终结果。

虽然大家对创美科技直播的发展信心也很足。

但刚刚张鹏宇和江晨说的话，让众人再一次认识到了自家和晨薇甄选的差距。

江晨不愧是被营销界称为百年难得一见的天才，他规划的发展路线对晨薇甄选的帮助巨大。

如果拒绝和江晨合作，以后创美科技要面临的竞争还不知道有多少。

创美团队目前还没足够的能力和江晨扳手腕。

但只要能跟上晨薇甄选的车，两百亿美元的资金不仅能获得巨大的回报，还能让创美科技摸着晨薇甄选过河，不断壮大自身的实力。

两家公司甚至还能建立深度合作，共享晨薇甄选创立的资源。

另外，晨薇甄选的快速发展也能帮助他们扩大在娱乐圈中的影响力。

这才是冷玉婧最看重的。

十分钟时间过后。

冷家资本重新回到谈判桌上，冷玉婧给出了最新的融资方案：

“两百亿美元，融资百分之四十五的股份。”

“融资成功后，晨薇甄选设立十一席董事会，冷家资本占据其中五席，这个席位数量无法影响晨薇甄选的决策权，但却能为冷家资本提供一个参与、了解公司大决策的场合。”

“我们投入了两百亿美元的资金，江总监总得让我们获得知情权。”

冷玉婧看着江晨，能给出这个方案，她也是做出了极大的让步，也承担了巨大的风险。

如果晨薇甄选在接下来中的发展不及预期，那么冷家资本的损失就很大了。

“为了把控风险，我们建议把两百亿美元的资金投入分为五轮，每轮融资金额在三十到五十亿美元之间。”

“期间晨薇甄选的发展未达预期，我们有权终止所有投资计划。”

江晨闻言立刻摇头拒绝：“就算要组建董事会，你们也最多只能占据其中两席。”

“另外百分之四十五的股份是不可能的，我一直都在强调，我们晨薇甄选只会拿出百分之四十的股份进行融资。”

“最后两百亿资金分五轮进行融资更是无稽之谈。”

“你们担心风险想要随时终止投资，那我要问一句，如果从第二轮投资开始，晨薇甄选的市值再次大幅上升，那你们对应的融资股份是否也要进行下调？”

............

----------------------------------------

第737章 谈判完成！

“到时候我们再进行融资，情况可就完全不一样了。”

这一番话让冷家资本的团队再次沉默下来。

如果后几轮投资的股份比例也要随时进行调整的话。

那么冷家资本这两百亿可能最后获得的股份还不到百分之四十，这并不是他们想看到的。

“融资款最多只能分为两批，并且必须在三个月内完成。”

“否则晨薇甄选有权拒绝冷家资本后续的融资优先权。”

江晨直接做出决定，没让冷玉婧思考太久。

虽然他也很想一次性吃下冷家资本的两百亿美元，但这有些不现实。

与其在此僵持下去，倒不如退而求其次。

只要能在三个月内吃掉两百亿美元，也是一个非常巨大的壮举。

当然，三个月内江晨也必须要不断提升晨薇甄选的业绩和市值。

只有让冷家资本看到切实的收益，他们才会不顾一切的投入所有的资金。

想要让人家都疯狂起来，晨薇甄选就得率先成为那个疯子。

接下来的三个月里，晨薇甄选的发展任务依旧很重。

冷玉婧沉吟半晌，强调道：“那么冷家资本也必须要保留三个月之后的融资自主选择权，如果第一轮融资结束后，晨薇甄选的发展不及预期，我们也要及时止损，同时晨薇甄选不能损害我们第一轮投资的股份利益。”

“这一点江总监应该没理由拒绝吧？”

“当然。”江晨点头。

只要第一轮融资成功，他就有信心拿下第二轮。

“那么这一条款我们可以做出让步，但有关冷家资本占股的事情，我觉得四十实在是太低了。”

冷玉婧继续和江晨讨价还价。

这个时候就算是百分之零点一的股份差距，在未来可能都代表着数亿元的资产价值，她必须要为己方争取到足够的利益。

江晨沉默不语。

他知道谈判已经进入最后阶段。

冷家资本动心了，他抛出的那些关键问题，冷家资本都在认真考虑。

要么据理力争，要么做出妥协。

谈判正在朝着正确的方向推进。

但想达成合作，依旧有许多细节要洽谈。

接下来的讨论不出意外会又臭又长，但每一点一滴的争取和让步，都代表着庞大利益的割据和拉扯。

有句话怎么说来着？

分分钟几百万上下。

他们现在就处于这种状态，或者说......用分分钟几个亿上下来形容更为合适。

事已至此，就算最终的条件和预想的有些出入，江晨也没有了转头就走的理由。

他已经等这一天很久了。

晨薇甄选连续三场直播，不知道花费了多少精力，才把冷家资本牢牢锁定在谈判桌上。

怎么可能轻易把对方放走。

其实小打小闹的让利他根本不在乎。

晨薇甄选就是为了吃下冷家资本而存在的，多让给冷家资本一点股份也无所谓。

只要谈判达成，对方就已经成了自己砧板上的鱼肉，任由宰割了。

但如果让的太狠，反倒让冷玉婧起疑心了。

所以他只稍微放缓了一些态度，依旧板着脸，逐条和冷玉婧讨论起来。

这一讨论就是七个小时。

冷玉婧罗列出了二十多条细致的谈判条款。

众人光是针对这些条款初步讨论一遍，就花去两个小时的时间。

更别提当双方意见出现分歧时，针锋相对的口水仗。

酒店大堂和门口，各方投资公司、媒体望着不断流逝的时间，愈发坐立不安。

双方开启谈判已经很久了，但到现在都没有任何结果传出。

这一点让各家投资公司都预感到了不妙，如果不是大家都具有诚意，怎么会谈这么久？

这个猜测 也让所有媒体记者坚守原地，不愿轻易离去。

今天这场谈判，不出意外要出大新闻了！

下午七点。

双方谈判暂停了一个小时，喘一口气，顺便吃晚饭。

虽然楼上就是豪华餐厅，但所有人都没有上楼享受的心情。

晚饭仅仅是让厨房做了盒饭，送到谈判室门外。

江晨和冷玉婧都随便扒了几口饭，又抓紧时间和自家团队商讨出了后续的谈判策略。

八点，谈判继续开始。

这一次，大家的言辞更加激烈。

江晨期间甚至几次拍桌子，大声威胁要立刻中断谈判。

这个姿态当然是做给冷玉婧看的，买卖的精髓就在于让对方觉得自己占到了便宜。

很多条款如果答应的太爽快，反而要让冷玉婧起疑了。

冷玉婧也面不改色，和江晨据理力争。

双方的争论一直持续到凌晨十二点才算彻底结束。

当江晨和冷玉婧长舒一口气，从桌子上站起身来的时候，整个会议室内所有人都松了口气。

这持续一个多月的合作谈判，终于是要见到初步成果了。

冷玉婧再次伸出手：

“真是一场艰难的谈判。”

“不过我要恭喜江总，不.......以后该改口了，江董事长。”

“希望接下来的日子，合作愉快。”

江晨也不客气，平视着冷玉婧：“我此时的心情也一样，合作愉快，冷总。”

七个小时的时间里，双方在十几个话题中展开拉锯战，过程十分坎坷，但幸好还是达成了一致。

最终谈判结果还是要晨薇甄选建立董事会。

董事长由江晨担任，冷家资本占董事会的四席，晨薇甄选则占七席。

这个决定既能确保江晨对公司的掌控，又能让冷家资本参与到决策之中，算是一个双赢的方案。

江晨犹豫许久，最终还是打算答应下来。

反正只要自己手中的股份超过百分之五十，公司的掌控权就不可能落到外人手上，建立董事会营影响不到大局。

股份方面，他也做了些许让步。

42.5%，是最终谈定的数据。

两百亿美金将分成两批进行融资，第一批八十亿，第二批一百二十亿。

第二批资金的融资时间限制，也从原来的三个月，延长到五个月之内。

五个月内冷家资本享有融资优先权，锚定股份。

但第二轮融资必须要在五个月内完成，否则晨薇甄选会立刻取消冷家资本的融资优先权。

.........

----------------------------------------

第738章 各方轰动！

“正式签约在三天后进行。”

江晨面色复杂的看了冷玉婧一眼：“希望这三天内能谈定所有事情，我不想再拖下去。”

“没问题。”

冷玉婧点头应允。

两百亿的融资，想一天就落定所有细节根本不可能。

虽然双方已经谈了九个多小时，但也仅仅是把最核心问题给磋商完成。

后续还要进行更加细致的补充和谈定。

听说光是合同条款就有上千条之多。

这每一条条款都需要进行仔细核对和谈判，工作量非常庞大。

好在这项工作只要交给公司里的专业谈判团队去完成，江晨并不需要时刻参与。

他只给了三天时间。

三天后，双方都必须完成所有谈判和签约。

这个决定让双方团队接下来几乎只能住在谈判室里。

好在明玉大酒店本身就有不少客房，容得下所有人的休息。

..........

凌晨十二点三十分。

酒店大堂依旧灯火通明。

人员数量和下午比起来，稍微散了一些，但依旧有不少人在等待着最终的消息。

门口媒体也一直坚持到现在。

不管今晚结果如何，两家公司谈判超过十个小时，就已经是一条不小的新闻。

长时间的等待让众人脸上都难掩疲惫之色，有些人甚至在酒店大堂的沙发上打起了瞌睡。

但很快，众人就精神起来。

因为突然之间，大批的工作人员出现在大堂。

门内外也逐渐变的喧闹。

难道是.......谈判结束了？

所有人都站起身。

众人很快就有了的答案，因为江晨的身影也出现在人群中。

现场立刻沸腾起来，朝着江晨的方向围去。

“江总，您谈完了吗？”

“我是大地资本的小肖，明天您有时间吗，可以听听我们的方案。”

“东鑫投资诚意十足，江总！”

“江总留步.......”

一行人如同追星般拥簇在一起，让江晨一行人几乎无法前行。

明玉大酒店立刻出动安保团队，维持现场秩序，同时开辟出一条通道。

江晨来到门口。

在此蹲守的各家媒体的闪光灯立即亮起，密密麻麻的麦克风都伸了过来：

“江总，这是您和冷家资本第一次谈这么久吧？”

“有成果公布吗，谈的怎么样了？”

“我是财经报的记者，能否抽出五分钟时间，对您进行一次简单采访？”

“江总，有关晨薇甄选的融资预案，能否说两句？”

........

江晨没打算隐瞒，在大门口停下后，直接公布了今天的成果：

“晨薇甄选已经和冷家资本达成初步融资意愿，融资金额两百亿美元。”

他声音落下，闪光灯亮起的频顿时更加频繁，记者们比菜市场还喧闹：

“江总，晨薇甄选下一步发展计划可以透露吗？”

“融资成功后，晨薇甄选是否打算上市？”

“融资方案的细节可以披露吗？”

“如此庞大的融资金额，晨薇甄选创造了奇迹，您能否说两句？”

.........

不过面对噼里啪啦的各种问题，江晨却并不多说。

只是礼貌的拱了拱手，便在安保人员的护送下，坐上了轿车。

具体细节要等三天后的正式签约才能披露。

今天只要透露融资成功的消息就够了。

记者们不甘心的跟在江晨轿车后面，但最终也只能望着车队越驶越远。

十分钟后。

晨薇甄选融资谈判成功的消息传出，逐渐占据各大资讯平台的头条。

这可是两百亿美元的融资案例，前无古人。

就算现在已经凌晨十二点多，也要加班把这则消息发出去。

晨薇甄选创造了历史！

而这一晚不知多少人因为这条消息而没有睡觉。

“叮铃铃......”

苏瑞远揉了揉眉心，有些疲倦的接通电话。

他很少在这个时间熬夜，不过今晚却一直坚持在书房看文件，等待着消息。

终于，电话响起：

“领导，晨薇甄选谈成了，和冷家资本达成两百亿美元的融资协议，江晨他成功了！”

苏瑞远停顿片刻，才说道：“好，我知道了。”

电话挂断。

他放下文件，轻轻合上钢笔。

五分钟后，书房的灯缓缓熄灭。

与此同时。

苏洛薇、朱慧敏也都收到了晨薇甄选发来的最新消息。

朱慧敏长长舒出一口气，心中因为江晨上午乱来的不满情绪都消退了许多。

只要能解决冷家资本，京都文娱圈这边的局面糟糕一点也不算什么。

就连原本有些喧闹的京都文娱圈，也被这突如其来的消息吓了一跳。

整个娱乐圈都安静了许多。

晨薇甄选融资成功，代表着手上掌握着超过千亿的资本。

如此庞大的资金规模，就算每天只把钱扔水里听响，也能听上好几年。

和晨薇甄选这样的公司做对手，让大家心中都有些发怵。

娱乐公司的市值本就不高，和网络公司没得比。

江晨这钱赚的实在太轻松，可他们的钱不是大风刮来的啊。

谁愿意拿自己的心血和江晨一换一？

客厅里的灯亮着，陆明今晚一直没睡。

拿到医院鉴定报告后，他就忙着联络着各方好友和圈内公司。

原本想在第二天报警，就发起对江晨的报复。

让警方和媒体双双介入，打击江晨这个混蛋。

但当晨薇甄选融资成功的消息传来时，他愣了许久。

那可是一千多亿的资金投入，就算是京都政府都会给足重视。

就算他报警告江晨，煽动媒体，又能取得效果吗？

这种小事对一个大资本家来说根本不算什么。

但和江晨站在对立面的他，却要遭受更大的损失。

就算向大家揭开了江晨混蛋的一面，大家一边批判江晨的同时，也只会一边迅速和他划清界限。

弱者很值得同情，但不值得与其站在一起，成为强者的眼中钉。

要是为了帮陆明出气，而让自己公司陷入被动局面就太蠢了。

谁不是出来赚钱的？

平时仗着京都圈子的身份装装逼，泡几个女艺人，就已经很爽了。

没必要因为讨厌江晨而赌上自己的所有身家。

..........

----------------------------------------

第739章 全民直播时代！

回到酒店。

江晨按照惯例，睡前和苏洛薇打了个电话。

针对今天和冷家资本谈判取得的成果，苏洛薇心情显然很不错。

电话里传来的都是：-老公你辛苦了，-老公你棒，-老公你真厉害，之类的内容。

这些话听起来确实很动耳，但说实话，江晨更愿意听见小妮子的撒娇和求饶。

比如老公我错了，我不行了，饶了我吧，之类的。

这些话更让人振奋......咳咳.......

等忙完手上的事情后，倒是可以找个机会‘教训教训’小丫头。

今时不同往日。

苏洛薇在家里陪父父母，他也不好在老丈人家里过夜。

总不能大半夜的摸到老丈人家里去。

那样不等苏瑞远说话，自己恐怕就会被门口的警卫盯上。

但自己拿下冷家资本后，就算是提前上交了一部分彩礼吧？

就算按照两人还未结婚的习俗，这个时候把女孩喊出来，牵牵手谈谈恋爱也是理直气壮的。

苏瑞远还有什么理由拦着。

或许是此时已经很晚的缘故，两人都相互担心影响对方的休息，并没有聊太久就互道晚安。

但电话挂断后，江晨却望着外面的景象，在窗前默默思索了许久。

倒是可以借着这个机会，把《妻子的浪漫旅行》给拍了。

不知道孙志涛那边准备的怎么样了？

..........

..........

第二天。

江晨起床之后，直接来到公司。

萧若柔前来汇报工作——虽然对方已经不再担任他的私人助理，但依旧是助理团的总负责人，抓总所有工作的安排，以及和江晨的对接。

萧若柔是国家队的人，但正是因为这样，江晨用起来才觉得得心应手。

一方面是因为萧若柔确实很优秀，属于国家精挑细选的人才，背景知根知底，很踏实。

另外一方面则是杜绝了来自别家娱乐公司的恶性竞争。

比如高薪挖人之类的，根本不用担心萧若柔会背叛或者跳槽。

当然任何事情都有两面性，萧若柔的身份背景也决定了，她做出的决定不仅仅只取决于自己的吩咐，还要考虑国家的利益。

这对一家私营企业来说并不是好事。

但对目前江晨来说却根本不足为虑。

因为小娇妻苏洛薇、老丈人、丈母娘都是国家队的人。

又或者说.......晨薇娱乐从建立的那一刻起，就已经是半个‘国’字打头了。

这还有什么好担心的，随他们去吧。

反正自己只要解决京都文娱圈和冷家资本后，就打算退休了。

有了国家队在背后的支持，晨薇集团也能获得稳定的发展。

“江总监，《最强女团》节目组那边发来通知，第五轮踢馆赛的歌曲主题已经确定，主题为摇滚。”

萧若柔的面色有些怪异：“王导让大家提前做好准备，录制在五天后开始。”

“摇滚？”

江晨皱眉。

脑海里顿时浮现出一群衣着怪异，精神状态不正常的人，抱着电子吉他、贝斯，敲着架子鼓在舞台上嘶吼的画面。

这种充满个性、张扬、尖锐的音乐表演风格，和时尚、甜美的女团实在有些不搭。

一想起女团成员们也抱着吉他，在舞台上嘶吼的画面，他就觉得格外别扭。

所以.......为什么节目组要选择这样一个主题？

据他所知，摇滚音乐的风格在这个世界华夏的发展并不算很好。

这么多年来，能拿的出的华语摇滚几乎寥寥无几。

说明华夏的市场对这种带有强烈个性和批判性的音乐，接受度并不算太高。

“对了.......”

萧若柔又补充道：“我们公司的人在节目组里听到一些消息，据说这一次的踢馆选手会从国外挑选。”

“这个消息让其他导师都有些就紧张，大家虽然在国内有名气，但如果把舞台搬到国际上，就没有了丝毫可比性。”

江晨沉吟片刻。

国外摇滚的发展和市场接受度确实比国内好一些。

根据摇滚主题选择国外歌手倒也是一个合理的决定。

但他总觉得有些不对劲。

先前那场和投资方争论的会议上，王文博一直强调，不愿意接受国外流行主题，但现在却开始邀请国外踢馆选手。

当然，摇滚主题并不属于国外专属。

但总让人觉得，节目组并不是为了配合摇滚主题才选择国外歌手。

而是为了邀请国外歌手，才选择摇滚主题的.......

到底发生了什么？

江晨心中疑惑，这段时间受江郎才尽风波影响，他一直忙着江郎才尽和晨薇甄选的事情，都没来得及去节目组一趟。

而王文博也没和他沟通第五期的主题选择。

按照他的想法，完全可以把第五期踢馆主题定为“诗词”。

这种宣扬华夏文化的主题，可以获得官方的支持。

有了“戏曲”主题的前车之鉴，节目组的宣传也不会再受到华夏文学写作大赛的影响。

但节目组却似乎选择了另外一条路，也不知道是怎么想的。

算了。

江晨摇摇头，等有空去节目组的时候，再问问王文博吧。

毕竟决定节目如何走向的是导演组的工作，他最多只能算是有酬帮忙。

如今人家不需要帮忙了，他也不能强求。

他的心思重新落到整个集团公司的计划安排上。

和冷家资本谈判成功的消息传出后，今天整个网络的新闻头条几乎都是这条新闻。

一晚上超过百亿的营业额。

首次融资便达到两百亿美元。

晨薇甄选正在不断创造商业史上的奇迹，吸引了所有人的关注和讨论。

但江晨知道，晨薇甄选接下来面临的挑战将会更加巨大。

虽然拿下两百亿美元的融资后，晨薇甄选的发展一定彻底碾压其他竞争对手，一骑绝尘而去。

CTV甄选、创美直播带来的竞争压力也会小许多。

但各种各样的直播间一定会如同雨后春笋般冒出来，和他们争夺市场。

华夏市场如此巨大，就算只是各种小产品，小品类，也绝对是一块十分巨大的蛋糕。

江晨没办法阻止广大行业的个体户都投向直播带货这个领域。

只能尽力扩大和维持住晨薇甄选的优势和影响力。

不出意外的话，全民直播的时代就要来了。

..........

----------------------------------------

第740章 魔冠少女的动作！

半个小时后。

张鹏宇出现在江晨办公室里。

他现在绝对算的上是整个公司里最忙的人之一。

和江晨每天的神龙见头不见尾比起来，张鹏宇则是要到处奔波。

既要盯着第三场直播后的发货、售后问题，又要兼顾和冷家资本的细节谈判。

第四场直播的筹备、公司人才招聘、新直播间的组建都是问题。

晨薇甄选发展的实在太快，人才短缺已经成了限制公司发展的最大问题。

江晨也是费了好一番精力才联系上张鹏宇。

虽然冷玉婧那边多次表示，可以从冷家资本掌控的公司中抽调人手。

但这种黄鼠狼给鸡拜年的事情，江晨当然不会同意。

“接下来要创建的两个直播团队，我已经有方向了。”他说道。

张鹏宇显然一直赶着步子，推门进来时还有些微微的气喘。

不过听了江晨的话后，眼睛确是猛然一亮。

“这么快就有方向了？”

目前晨薇甄选直播间的定位已经确定，就是不断深化和各大品牌的合作。

但是想要在晨薇甄选的基础上，再打造出一个让消费者接受的直播间，却并不容易。

大家才刚接受一个直播间，又推出另外一个直播间，这会让很多消费粉丝觉得头疼。

毕竟接受新事物对很多人来说，并不是一件容易的事。

大家都喜欢在自己熟悉的领域和事物内生活。

所以新直播间的风格和方向就成了一个大难题。

如何才能确保新直播间能受到大家的接受，并且不影响主直播间的运行？

“这个问题公司里其实也讨论过很多次，我们的想法是找一个大众容易接受的明星或者网红来担任第二直播间的核心。”

“借助明星网红的影响力来提升网友们的接受度，你看这个想法怎么样？”

张鹏宇问道。

江晨沉吟半晌。

其实这个思路正常来说并没什么问题.......

直播带货刚诞生的那个时间段里，大家最喜欢用的办法确实是利用明星和网红来提升直播间的关注度和接受度。

不过事实证明，明星唱歌拍戏还行，想让他们卖好货还是有些难的。

很多明星出现在镜头前都很难放开，也搞不清楚产品的优劣和卖点。

通俗来说，就是‘不接地气’，无法站在大众消费者的角度思考问题。

最终只能沦为直播间的‘花瓶’。

一开始粉丝网友们或许还能为‘名气’买单，凑过来看看热闹，但时间久了大家也不傻，自然不会再把钱花在不喜欢的产品上。

所以明星网友最好的用法，就是在直播间里充当‘花瓶’，增加话题性和趣味性，而不是指望他们去卖货。

直播间的核心，必须还是要由优秀的主播来担任。

这就好比一档节目里的主持人和嘉宾。，每一期的嘉宾可以吸引来不少新粉丝，但掌控流程、推动环节的还必须得是导演和主持人。

“直播间的核心绝不能让明星和网红担任。”

江晨摇了摇头，否决了公司团队的方案。

直播行业认识到这一点恐怕还需要一段时间。

甚至还有很多娱乐圈中的艺人会被直播间的赚钱速度吸引，陆续开启自己的卖货直播间。

但他却不打算走这条歪路了，直接绕过是直接的办法。

“每一场直播可以邀请明星和网红，进行一些互动，但仅限于此，不要指望他们能帮你卖货。”

“否则很可能会破坏我们打造起来的名声。”

“啊？”

张鹏宇有些跟不上江晨的想法。

在他看来，各大品牌都要邀请明星做代言，而且效果很好。

既然如此，让明星直接出现在直播间里推荐产品应该也行得通才对。

为什么江晨会否决呢？

“第二直播间的主播，我打算走文艺文学路线。”

江晨直接抛出自己的答案。

闻言，张鹏宇更懵了。

如果说江晨拒绝让明星带货，是因为他们不专业的话，他还能理解。

那么把第二直播间的核心定位文学路线又是什么操作？？

难道搞文学的人卖起货来会比明星更加专业不成？

“我们要为新直播间选一个主播。”

江晨继续说道：

“他不需要有什么名气，但文学底蕴一定要深厚，能说会道，有观众缘。”

“另外.......最好出身于普通家庭，这样才能最贴近大众消费者。”

张鹏宇记录下江晨的要求，却一脸茫然。

这样的人真的能做好直播间吗？

另外他要去哪里才能找到这样的人？

“我建议你可以把任务交给猎头，让他们从国内的各家大型教育培训机构里找一找。”

“这些人都能说会道，而且文化底蕴不差。”

“教......教育培训机构？？”

张鹏宇愣神。

这.......这是什么操作？

江晨让他找销售，找明星，找网红，他都能理解。

但教育培训机构和直播带货实在是八竿子打不着，牛马不相及，为什么要请他们来卖货？

“怎么，有问题？”

“不，没有。”

张鹏宇连忙摇头。

在晨薇甄选干了这么久，他早就学乖了。

那就是与其质疑江晨，倒不如立刻执行。

在公司里想跟上江晨的思维节奏是不可能的，这几乎是所有高管都公认的事实。

任何从课本上学到的内容、以往的运营经验，在江晨面前都根本行不通。

他的思维根本就不是常人能理解的。

就算是专业的营销运营专家，都很难分析出他的决策逻辑。

这一点在晨薇集团内部已经多次被得到验证。

大家虽然一开始都无法理解江晨做出的很多决策。

但只要坚持做下去，很快就会发现，事情会慢慢变得不一样起来。

江晨那原本毫无逻辑、甚至有些离谱的决定，却能成为取得出人意料效果的关键。

或许......这就是天才的世界吧，自己这种普通人还是不要试着去理解了。

张鹏宇心中默默叹了口气。

拿着笔记走出江晨办公室的时候，却听到有个晨薇娱乐工作人员急匆匆的跑进来汇报：

“江总监，棒国魔冠少女团发歌了！”

..........

----------------------------------------

第741章 《控诉》？！

《控诉》

这就是魔冠少女发布的新歌？

江晨翻阅着工作人员递交上来的报告。

倒是很符合棒国音乐的风格。

这首歌的发布时间是上午九点，也就是自己出发前往公司的时候。

国内很快就收到了消息，并且做出相应的反应。

不过这首歌的发布比预定时间要早上一天，所以公司里讨论了半个多小时也暂时没得出应对策略。

“火箭少女团的新歌什么时候发布？”

“明天。”

“原定是和魔冠少女同一天发布，没想到棒国居然抢跑。”

“现在棒国网络已经热闹起来了。”

工作人员翻出一个U盘。

“火箭少女团的新MV已经录制好了，您要看看吗？”

.........

.........

“魔冠女团的新歌提前发布了。”

“我记得当初晨薇娱乐好像要和魔冠打擂台吧？”

“是的，他们发过消息，要和魔冠少女同一天发歌。”

“当时很多网友还站在江晨一边，支持他。”

“呵，这家伙吸引流量制造话题的水平可是一流的。”

“华夏女团怎么可能竞争的过棒国女团？”

“我们要给他找点麻烦。”

“别忘了，江晨最擅长营销，说不定他有什么办法，让火箭少女团的新歌成绩超过棒国。”

“如果真这样的话，晨薇娱乐的势头就更难挡住了。”

“晨薇甄选现在手握大量资金，我们可不能跟他们硬拼。”

“先对晨薇娱乐下手，至少要压住火箭少女团的名气。”

“解决火箭少女团后，再打破江晨的神话。”

“这样不错.......”

类似的消息在京都文娱圈各家公司之间相互流转。

晨薇甄选的融资轰动了整个华夏。

但京都文娱圈和江晨之间却没有了丝毫可以讲和的可能性。

陆明的屈辱遭遇，也证明了江晨根本就没把他们当回事。

对方的嚣张和狂妄已经超出想象。

京都文娱圈绝不能坐以待毙。

不过.......一想到要和江晨斗下去，众人心中竟然都不由产生一种怪异的感觉。

那就是........压力。

一直以来，晨薇娱乐虽然在京都里折腾，但给大家的威胁感却并不重。

一家小公司而已，就算有一位出色的音乐总监，也翻不了天。

众公司成立盛世协会，共同对付晨薇娱乐，其实更多是一种玩乐的心思。

既然晨薇娱乐想玩，那就陪他们玩玩吧。

就好像针对以前那些不开眼的公司艺人一样。

但随着晨薇甄选的诞生，众人却逐渐发现了不一样。

晨薇娱乐的实力越来越强，影响力也越来越大。

《最强女团》的播出，火箭少女团的崛起。

无不都在告诉他们，晨薇娱乐是一个要认真对待的对手。

而现在。

众人都愕然发现，再次面对晨薇娱乐时，大家竟然都产生了一股压力感。

仿佛当初轻易就能解决的麻烦，现在却成了悬在众人头上的一把利剑。

这种攻守易位的感觉，让所有京都文娱公司都不太好受。

但这个时候大家都拿晨薇娱乐没什么办法，只能找机会给晨薇娱乐找找麻烦。

而眼下就是一个很好的机会。

........

........

“魔冠女团新歌发布了？”

想同的消息，也传到了《最强女团》节目组。

火箭少女团刚完成一组训练，获得了十五分钟的休息时间。

女孩们擦着脸上的汗珠，聚集在一起，谈论着刚刚打听到的消息。

这段时间，节目组不知道为什么把第五期节目录制时间延后。

所以女孩们都有充足的时间进行训练和休息。

女孩中央。

李梦琪偷偷看了一眼，发现培训老师的目光并没有望到这边后，手中不知道从哪儿摸出一台手机，点开后迅速浏览着上面的信息。

“她们的新歌名叫《控诉》，发布两小时就登上了棒国新歌榜的第一名。”

“国内也有很多媒体通报了他们的消息，话题热度似乎还挺高的。”

“哼，只是排除了国外所有歌曲的假榜单而已。”

“他们一直都这么虚伪和自大。”

“快看看网友们怎么说。”

李梦琪继续往下翻。

报道的文章下面已经有很多国内网友的留言。

不过她只看了几眼，就气的满脸通红。

“哇，居然提起发歌了，棒国女团就是专业。”

“之前江晨居然还想着跟人家打擂台，现在人家歌都出来了，火箭少女团却连影子都没看到。”

“国内的女团除了一样会动之外，还有什么值得看的？”

“呵呵，她们就算会动，也是机械木讷的动。”

“人家棒国女团是多少年的发展沉淀，国内拿什么比。”

“其实国内女团近些年发展的确实不错，只是和棒国差距仍然很大。”

“大家还是要多多支持国内的女团。”

“呵呵，一般别人问的时候，我都说要支持国内女团，但真要看演唱会时我一定看棒国的。”

“火箭少女团也好意思碰瓷魔冠？”

“国内这些娱乐公司为了炒作真是无下限，怎么好意思跟人家打擂台赛的？”

..........

其他女孩看到这些评论，一个个也气的不轻。

国内女团和棒国女团确实有差距。

但国内网友居然也这么瞧不起她们，也实在太过分了。

怎么能如此长他人志气，灭自己威风？

难道以前不如别人，就要一直不如别人吗？

至少她们一直都在努力，网友却一直只会敲键盘。

“气死我了。”

李梦琪气的撂下手机。

陈曦悦也眉头微蹙，却总觉得有些不对劲。

之前公司宣布会和魔冠少女团同天发歌，虽然也有不少人不看好这个决定，但大部分网友都持支持的态度。

认为晨薇娱乐不服输的做法有骨气，有态度。

没想到距离发歌时间越来越近，网络舆论的变化越来越大。

要说网友们的思维突然发生了改变，她是不相信的。

这背后难道有人在推动？

.........

----------------------------------------

第742章 再见熟人！

“恩雅，粉丝都在议论你呢。”

棒国。

静妍躺在垫子上翻着手机，笑嘻嘻的说道。

《控诉》发布之后。

棒国粉丝们的热情很高。

魔冠少女团中人气最高的就是李恩雅，所以她的名字很快就冲上了热搜。

“是吗？”

练习室里，李恩雅盘着腿身体笔直，正练着瑜伽。

“他们都怎么说？”

“嗓音如同天使，身材如同魔鬼，如果有机会，他愿意为你死在床上。”

“还有人说，从你出道之后就一直在粉你，希望你能回复他一下。”

“这个人太过分了，居然说你是所有人里跳舞最好的一个，哼，把我们都当空气了？”

“有个人更有意思，他居然说你一转身，他就爱上了你的翘臀。”

静妍在垫子上笑的合不拢嘴。

李恩雅有些无语。

这群粉丝的思想还真是龌龊。

不过这是棒国，她已经习惯了。

棒国女团之所以能盛行，正是吻合了这个方向。

她每次站在舞台上，都能感受到舞台下方粉丝的各种火热目光。

而导师们对她们的教导，是不要逃避这种目光，而是紧紧抓住它们，并且学会驾驭它们。

只有懂得如何驾驭欲望的女团，才是最好的女团。

所以棒国女团总是能懂得如何展现自己的身体。

“就这样吗？”

李恩雅淡淡的抬起自己的腿：“就没有其他方面的评价？”

“还有什么方面？”

静妍一愣，随后想起来：“你是指音乐？”

“当然是一致好评了，这次的歌曲可是公司请顶尖作曲人katra制作的，再加上我们的舞蹈和演奏，效果很炸呢。”

“在各大平台上发布仅仅一个多小时，就拿到新歌榜第一了。”

“为此，明天公司还要举办一场粉丝见面会，增加宣传。”

“我是说华夏那边的评价怎么样？”

李恩雅补充道：“不是据说有华夏女团要挑战我们吗，怎么没听到消息了？”

“啊哈？！”

静妍愣了好一会才反应过来，随后哑然失笑：“华夏女团，你还真把他们当回事了？”

“导师都说了，华夏女团二十年内都不可能达到我们目前的水平。”

“更何况我们这次还提前发歌了，无论是话题还是流量都有优势，网友们的评价就是证据，她们拿什么跟我们比。”

李恩雅闻言，心中却默默摇了摇头。

提前发歌显然是公司的策略，就是为了在和华夏女团的竞争中抢占优势。

但不知为何，她却有些不喜欢这样的策略。

她总觉得棒国不知道什么时候开始，产生了一种风气，就是喜欢在竞争中搞到额外优势。

就算是和华夏女团的竞争也不例外。

棒国对付华夏女团，根本不需要采用这种手段。

对方既然要跟她们打擂台，为什么不在同一天发歌， 用成绩堂堂正正的碾压对方呢？

提前发歌，抢占优势，就算能增加话题和流量，也让人觉得不干脆利落。

不过这是公司的决定，她也没办法说什么。

李恩雅摇摇头，站起身拍拍屁股。

“我的训练结束了。”

一旁静妍有些羡慕的望着她的身材。

紧身塑型衣下勾勒出一段完美的曲线，这是每天都坚持训练和塑身的效果。

真翘啊.......

静妍忍不住想，难怪那群龌龊粉丝的目光都忍不住往李恩雅的身上看。

这种身材，就算是身为女人的自己，都忍不住想上去捏一捏.......

等李恩雅离开训练室，她才把目光收了回来，重新落回手机上。

这个时候 ，先前和华夏对骂的那群网友，早已经因为魔冠少女团的提前发歌而洋洋得意了：

“嘎嘎，我说什么来着？棒国女团才是最棒的！”

“棒国女团已经发歌了，华夏女团在哪里？”

“《控诉》真好听啊，华夏女团永远也写不出这种歌的。”

“我宣布这场挑战赛华夏已经输了！”

........

棒国网友不仅不觉得魔冠女团提前发歌属于作弊，还认为这是只有他们才能获得的独家优势。

这种优势是华夏女团想学都学不来的。

华夏。

江晨粉丝团逐渐收到了消息。

因为这个时候又有许多棒国网友渗入华夏网络，抨击着晨薇娱乐和江晨。

在京都文娱圈的推波助澜下，先前那段猥琐男冒充江晨的采访视频更是被重新翻了出来。

“哈哈，认输吧，华夏女团！”

“控诉已经发布了，你们的歌在哪里？ ”

“好好向我们棒国学习！”

“学习之前必须道歉，为之前的猖狂付出代价。”

“华夏女团最弱了，哈哈。”

........

华夏网友望着这些气人的评论，无言以对。

只好纷纷涌入晨薇娱乐的评论区，询问火箭少女团什么时候能发歌。

就连王思远都给江晨打来电话：

“这群棒国人真是太不讲武德了，说好同一天发歌的，居然抢跑。”

“咱们要不要也提前发歌？反正MV已经录好了，随时都能发布。”

“总不能看着棒国人一直抢占话题热度。”

江晨思索半晌却摇了摇头：

“不急，如果我们同一天发歌，棒国那边反而会冷处理了，到时候承不承认挑战赛都是一回事。”

“他们敢这么耍赖？”

“呵呵，没什么事是棒国人做不出来的，他们可没什么脸。”

“好，好吧。”

王思远有些不情愿的点点头。

他实在不想看到这群棒国勾八在自己眼前嘚瑟。

但江晨说的也很有道理，信谁都不能信棒国人啊。

这群勾八一直都没有竞技精神，能作弊就绝对不带老实的。

“那我们再等等。”

王思远郁闷的挂断电话。

江晨刚收好手机，又有助理敲了敲门：

“江总监，楼下有人在找你，说和您认识。”

“哦？是谁？”

“她说她叫司惠倩。”

“嗯？”

五分钟后。

江晨在办公室里见到了这位悠林传媒的女记者。

当初正是司惠倩的两次采访，才制造出了江郎才尽的抄袭风波。

...........

----------------------------------------

第743章 远超常人的天赋！

之后两人再也没联系过。

江晨的身份曝光后，一切事情真相大白。

京都文坛和悠林传媒意识到自己被耍了，也没敢继续找江晨麻烦。

原本以为这件事会就此揭过，没想到司惠倩又找上门。

这一次总不是又来采访自己的吧？

和前两次相比，这次司惠倩看上去低调了许多。

没有一进门就脱衣服，反而把自己包的严严实实，甚至戴着帽子和口罩。

不过江晨还是从那一双妩媚的眼眸中，认出了对方。

“好久不见了，司记者。”

江晨摇摇手，招呼对方坐下喝茶：“这次来晨薇娱乐有何贵干？”

司惠倩目光有些复杂的看着他，然后缓缓摘下了自己的帽子和口罩。

江晨愣住了。

因为对方头发有些凌乱，白皙的脸颊两侧还有几个红肿的巴掌印。

“你这是.......”

江晨把手中茶杯放了下来。

“总要有人为这次的失误负责。”

司惠倩勉强一笑：“这次我算是被江总监害惨了。”

江晨没接话茬，打量对方片刻：

“被公司打的？”

司惠倩点了点头。

“为什么不报警？ ”

“公司这一次也损失惨重。”

司惠倩摇摇头：“而且.......老板曾经对我有恩，在我最困难的时候帮了我一把，所以我能理解他.......”

江晨没说话。

这是司惠倩自己的选择，他也不好说什么。

而且这种事就算报警也没什么用，最多罚一点钱，再赔点医疗费。

他更疑惑的是司惠倩这次的来意。

这女人总不会来找自己索赔医疗费吧？

“我离职了。”

司惠倩轻轻叹了口气，声音里又带着一丝洒脱：“这次的事情我已经尽力了，虽然给公司造成了损失，但这次之后我就不欠他了，要怪就怪我们的对手是江总监吧，这么多人都被耍了，都没人发现端倪。”

江晨耸耸肩，没轻易开口。

他不确定这女人是不是来卖弄苦肉计的。

万一中了对方的圈套，一张口就是几十万的医疗费，他可拿不出来。

“这次来，是想跟您告别的，我打算去其他城市发展了。”

司惠倩深吸一口气，看向他：“虽然我的这些遭遇都是拜您所赐，但那段时间我们都有不同的立场，所以我也无法怪您。”

“或许我站在您的角度，也会做出同样的决定。”

“总之也感谢您曾经对我工作的支持，采访您的那段时间，我一直以为我即将迎来事业的巅峰期，为此开心了很久。”

“虽然后来才知道，那只是掉入陷阱前的臆想。 ”

“但那仅有的几天时间里，却实实在在让我体验了从未有过的快乐。”

江晨品味着对方的话，却总觉得有点怪异。

他们之间的关系应该还没好到，可以让司惠倩遭遇这么大挫折后还来感谢他的吧？

“你来这里就是为了专程感谢我的？”

“当然不是。”

司惠倩认真的摇了摇头：“除了感谢之外，我还想专程向您请教一个问题。”

“什么？”

“我想知道，您在采访过程中是怎么做到这么自然的？”

江晨疑惑。

司惠倩继续说道：

“比如大刘的故事，明明是虚构的，给我的感受却无比真实。”

“我采访过这么多人，从来没有人能像您这样，演的这么真实。”

“有些人也喜欢在采访过程中编故事，但却能被我一秒拆穿，只有您.......说的东西我分不清真假。”

“这次的事情对我来说是一次教训，如果我不是这么自大，这么相信自己的感觉，或许就不会掉入您设定的圈套中了。”

“所以我想专程来向您请假，到底是怎么做到的，难道您之前学过演戏吗？”

原来如此。

因为相信自己的采访能力，所以曾经选择信任他说过的话。

但又因为最终的判断失误而开始怀疑人生了吗？

“我们现在已经没有纠葛了，但这件事一直藏在我心里。”

“离开之前，我想弄明白它。”

司惠倩目光诚恳的看向他：“您的答案或许能成帮助我弥补采访过程中的漏洞，成为我未来采访工作的警醒和指点，请您一定要指教！ ”

江晨仔细打量司惠倩一眼，发现她表情和语气都十分真诚。

没有丝毫阴阳的意思。

看来她是真的很想弄明白自己输在了哪里，又或者说采访过程中到底漏掉了什么，才造成这无法挽回的局面。

真是一个倔强的记者啊。

不过这件事他也无法给出答案。

因为大刘就是真实存在的，他说的也都是真话。

所以司惠倩的判断其实没有错。

但这种事，他不可能告诉对方。

“这个世界上总有一些人，他们不用怎么经过学习，就能掌握别人无法做到的事情。”

江晨思索片刻，打算换个角度来解释。

“您的意思是.......？”

司惠倩目光紧紧的望着江晨。

突然想起眼前这位江总监，不仅在二十多岁年纪展现出了令人惊艳的音乐天赋，还极为擅长文学创作，被誉为华夏第一才子。

“天赋 ？”

“......算是吧。”

“果然。”

司惠倩恍然。

她万万没想到，江晨除了在音乐文学领域的建树外，竟然还是一个演技天赋超绝的人。

也只有这种远超常人的天赋，才能让他展现出令人无法琢磨透的一面。

“比如除了大刘的事情外，我还可以告诉你，我有一个朋友，他仅靠一部华夏动画电影，就超过所有华夏导演个人执导电影的票房总和。”

“他的作品也成为世界动画有史以来的最高票房，踏入世界电影的最高殿堂。”

“这件事你相信吗？”

司惠倩认认真真看着江晨。

发现对方确实没有任何撒谎的迹象，无论神态动作，亦或是表情语气都仿佛在诉说一件真实发生的事情。

她深吸一口气。

但这怎么可能呢........

先不说华夏票房总和最高的导演已经累积到了一百三十多亿。

光是世界动画史最高票房也是一个了不起的成就。

如果真有这样的作品，她为什么从来没听说过？

..........

----------------------------------------

第744章 新的采访！

“我终于.......明白了。”

她自嘲一笑：“您果然是一个天生的演技天才。”

“我从来没见过一个天赋能像您这么优秀的人。”

“不仅横跨音乐、 文学领域，就连演技都这么出色，相信您就算去演戏，也一定会轰动网络的。”

江晨无言。

其实他的意思是，他不用学习，就能了解很多别人不知道的事情。

但司惠倩却误会了他的意思。

“感谢您的回答，让我彻底开了眼。”

司惠倩站起身：“输给您完全不冤，以后我要是再采访别人，一定会注意的，不再轻易相信任何人，也不相信自己。”

说完她对着江晨微微欠身，朝着门外走去。

脸上的伤痕，外加有些凌乱的发丝，让她经过门口时，身形显得有些落寞和沉重。

或许她真的很想成为一名优秀的娱乐记者，只是当初的采访，给了她极大的打击。

江晨轻咳一声：

“接下来打算去哪发展？”

“去魔都吧，或者深城，我还没想好。”司惠倩停下脚步，转头一笑：“也可能先休息一段时间，至少要把伤先养好吧。”

“要不要试试来我这里？”江晨突然说道。

“嗯？”

司惠倩愣住了。

江晨的表情不像是在开玩笑。

这想法他很早就有了，晨薇娱乐在京都发展，确实需要一个能配合的娱乐媒体。

正如苗秋白的星光娱乐报，在对付倾城娱乐时，起到了很多推波助澜的作用。

他原本还想着要不要直接收购一家传媒公司。

但司惠倩的出现，却让他心中一动。

刨去两人先前的恩怨纠纷，对方脱离原公司后，大家的立场也不再对立。

司惠倩身上的坚持和倔强，让他明白，对方必然会成为一个优秀的娱乐记者。

事实上，在采访他之前司惠倩一直都是圈里最有名的娱乐记者。

就算在采访中吃了瘪，依然能在离开前上门不吝请教。

这种人怎么可能会默默无闻呢？

“怎么样，考虑一下？”他说道：

“我可以为你打造一家只为你服务的娱乐媒体，让你实现自己的目标，而你也不用离开京都了。”

司惠倩因为江晨的话而有些发愣。

她没想到即将离开京都之前，邀请和挽留自己的不是前老板，而是江晨。

她摇摇头：“江总监，您别跟我开玩笑了。”

“前段时间您还从我手上坑走了两千万，让我成为圈里的笑话。”

“现在就算我想跳槽到其他公司，估计都没人敢要我了。”

“那我就把这两千万全都拿出来，组建传媒公司。”

江晨挑挑眉：“这钱既然是来自你，那就用在你身上，让你重新成为娱乐媒体圈中最亮眼的那颗星。”

“等你重新站回到屏幕上的时候，到时候估计就没人能笑出来了吧？”

司惠倩再次愣住。

她很想大声告诉自己，江晨这是在逗她玩。

现在最应该做的事情就是立刻离开这里，不再受江晨的蛊惑。

那两千万可是江晨从她手中赢走的。

她因此丢掉工作，沦为圈内笑话，对方怎么可能再招揽她？

但心中虽然这么想，脚下步子却一点也挪不动。

因为拥有一家属于自己的媒体公司，一直都是她的梦想。

京都经营这么多年的人脉，也不是这么轻易就能放弃和割舍。

如果答应江晨，那么失去的一切立刻就会回到手中，甚至比之前还得到的多。

“放心，新公司不会放在晨薇大楼中。”

江晨继续笑道：“这家媒体公司的一切都是独立的，没人知道你背后的老板是谁。”

“你就当是一个不认识的媒体老板在招揽你好了。”

“您是........认真的吗？”

“当然，我早就想组建传媒公司了。”

江晨耸耸肩： “你愿意的话，我现在就有不少事情想让你做。”

...........

...........

下午。

开始陆续有媒体开始播报：

【晨薇甄选融资成功，华棒女团赛直接认输？ 】

这则文章抓住了晨薇甄选千亿融资和魔冠女团发歌的新闻双热点。

对江晨进行了简单的采访：

“江总，晨薇甄选融资成功，创造了华夏商业史的一个奇迹。”

“您年纪轻轻就取得这么大的成就，请问对您接下来生活和工作有什么改变或者影响吗？”

江晨一人出现在镜头中：

“对生活的影响应该不会很大。”

“但工作以后可能会更加倾向于晨薇甄选吧，我会把更多精力投放在晨薇甄选上。”

女记者继续提问：

“那么晨薇娱乐呢？大家都知道，您不仅仅是晨薇甄选的创始者，同时也是晨薇娱乐的音乐总监。”

“接下来是否会推出更多的新歌曲，回应粉丝们的期待？”

“看时间吧。”江晨皱眉：

“如果时间太忙的话，就没那么多时间写新歌了。”

女记者继续追问：

“听说晨薇娱乐先前曾回应棒国网友的挑战，安排火箭少女团和魔冠少女团同一天发歌。”

“这件事受到大家的广泛关注。”

“今天上午魔冠少女团已经发歌了， 但晨薇娱乐这边似乎还没什么动静，请问您打算什么时候发歌呢？”

“是吗？”

江晨表情却一愣：“这段时间一直在忙文坛和晨薇甄选的事情，都没来得及关注这件事。”

“不过.......”

他耸耸肩：“晨薇娱乐就算没有我在，应该也能自行处理好这些事。”

“这件事你可以问问晨薇娱乐的运营总监，王总。”

“目前我的工作重点还是在晨薇甄选上面，等融资签约彻底完成，同时第三轮直播的发货完成后，我会过问一下这件事的。”

“这样啊。”

女记者的语气带着些许遗憾。

谁都知道，晨薇甄选第三轮的发货起码要持续十天以上的时间。

江晨这个回答，显然是要放弃和棒国女团之间的PK赛了。

没有江晨这位音乐总监的首肯，晨薇娱乐怎么跟棒国女团PK？

不过这也是意料中的回答。

毕竟晨薇甄选这边代表的可是上千亿元的价值。

两个女团之间的打闹与其根本没法比，再加上前段时间的道歉风波。

江晨哪里还有时间在意这么一件小事。

.........

----------------------------------------

第745章 《妻子的浪漫旅行》拍摄！

网友们看到这则播报文章后，也是大失所望。

前段时间棒国网友嚣张跋扈，在华夏发起女团挑战赛的事情还历历在目。

晨薇娱乐没有辟谣没有逃避，而是正面硬刚的做法赢得了网友们的极大好感。

没想到一个多星期的时间，就发生了这么多的转变。

晨薇娱乐果然还是打不过棒国女团啊.......

虽然江晨的做法无可厚非，不可能放弃晨薇甄选的利益，而满足网友们的一时热血。

但这消息传出的时候，还是让很多网友感受到了遗憾。

【晨薇娱乐认输！】的消息登上热搜。

许多网友摇头的同时，居然幸灾乐祸起来：

“我都说了华夏女团是不可能打的过棒国女团的，你们还不信，现在怎么说？”

“啧啧啧，当初这么多愤青跟疯了一样狂喷人家棒国女团，现在傻了吧，啊哈哈。”

“难道就只有我一个人从来不看华夏女团吗？”

“出生到现在，从来没看过华夏女团的举手！”

“还是好好发展吧，别整天碰瓷人家国外女团，人家可能都没正眼瞧过你。”

..........

..........

“这样就行了吗？”

司惠倩一脸不解的望着江晨。

不明白对方为什么要让她录一个这样的采访视频。

采访文章里，江晨十句话至少有八句都是假的——她能感受到。

采访完成后。

她联系了好几个圈内的好友，才把这视频文章给发了出去。

为此她还获得了好友们的感谢。

现在圈内江晨的采访视频可不常见。

尤其还是跟晨薇甄选、棒国女团挑战赛两个热点话题有关的采访。

不管江晨说了什么，都值得放在头条。

可司惠倩不明白的是，这种引发争议，让晨薇娱乐陷入被动的文章发出去，对江晨来说有什么好处吗？

“不用在意。”

一旁，王思远也出现在办公室里，笑嘻嘻的说道。

江晨把他叫过来，让他以后跟司惠倩配合工作，传媒公司的组建也交给了两人共同负责。

他摆摆手：“这是咱们晨薇娱乐的常规做法了，用江总监的说法叫做操鸡......鸡.......”

司惠倩瞪大眼眸，操......鸡.....？？

“基操勿六！”

江晨翻了个白眼，打断了两人的话：“以后不要乱传我的话，看看公司都被你们整成什么样了？”

晨薇甄选的高管每天见人就举着中指，晨薇娱乐也被王思远带的不成样子，每天都是热血沸腾，吼声震天，不知道的还以为晨薇娱乐开设了传销业务。

“是我没记住。”

王思远有些不好意思的挠挠头。

“总之组建公司的事情就交给你了，预算两千万。”

“小司是娱乐记者，在这方面有丰富的经验，你多听听她的想法和意见。”

“明白！”

王思远立刻点头。

从江晨开始录制采访视频时，他就立刻明白了江晨的意思。

这视频明显是为棒国准备的，为的就是重新挑起‘华棒女团挑战赛’的话题。

只有当大家都重新开始讨论挑战赛，才会为晨薇娱乐接下来的一系列动作铺平道路。

这种操作思路在其他公司里基本见不到，因为谁也不敢这么大胆，拿着公司的声誉和名声开玩笑。

但在晨薇娱乐却已经是最常见的套路了。

毕竟江总监任职以来，就一直是这么做的，在王思远的带领下，现在已经发展到全公司都争相模仿的地步。

司惠倩刚来公司，对这种事情不了解很正常。

等他详细解释完，对方很快就能明白。

随着司惠倩和王思远共同走出办公室。

江晨暗暗摇了摇头，自从张鹏宇和王思远逐渐负责起公司里的运营后，他就总觉得公司的发展正朝着一个奇怪的方向走去。

不过他也懒得管这么多，两人都有各自的天赋，只要事情能办好就行。

今天这场会面总算有些收获。

拿下司惠倩，相当于补足了晨薇娱乐在京都媒体资源不足的短板。

很多事情都可以和王思远相互打配合了。

晨薇娱乐进军棒国娱乐市场，是一早就定下来的战略。

也是他答应陈曦悦几人的事情，怎么可能会放弃。

尤其是棒国不讲武德，提前发歌还故意贬低华夏女团后，公司里无论是管理还是火箭少女团们估计早就憋着一股劲，准备和棒国女团PK了吧？

他看了看时间，现在是下午三点。

火箭少女团发歌的事情交给王思远去处理就行。

经过上次海外发歌的磨炼，王思远对这些工作已经越来越熟练。

临时组建的海外运营工作组，也逐渐稳定下来。

接下来的时间，他打算处理一下华夏文学写作大赛的事情。

更新《三体》，晨薇甄选第三场直播后，这几乎是网友们呼声最高的事情了。

他能拖到这个时候已经很不容易。

要是再不更新，网友们估计又要聚集在一起搞事情了。

不过正当他点开创作软件，准备登录账号时，身旁电话却响了起来。

“喂，江总，我是孙志涛。”

电话那头传来一道有些兴奋的声音。

“节目我已经调整好了，您这边什么时候有时间？我们可以先拍个先导片。”

就准备好了，这么快？

江晨有些诧异。

此时距离上次通话才过去几天吧？

“其实节目里设置的很多环节都是通用的，只是换了个地点。”

孙志涛解释道：

“那天您提出要把行程都放在京都后，我和团队商讨了很久，发现其实放在京都拍摄也好，可以省去很多赶路和异地拍摄的准备时间。”

“另外节目的第二站本身就规划在京都，所以先前许多的准备工作都派上了用场。”

“如果您有时间的话，我们可以先拍摄，再慢慢调整后续的节目。”

“我也想看看拍摄的效果，作为往后讨论的参考。”

原来如此。

江晨很快明白了孙志涛的意思。

《妻子的浪漫旅行》作为一档全新的综艺节目，孙志涛带着团队每天在纸面上讨论，很难预想出效果。

所以想先拍一段，边拍边调整。

“今天我能腾出时间，不过洛薇那边我要先问一下。”

“好，我等您的消息。”

.........

----------------------------------------

第746章 穷游的套路！

电话挂断后。

江晨看着眼前的写作账号，摇摇头又把电脑给关闭了。

看来今天是没时间更新了，让书迷们再等等吧。

他拨通了苏洛薇的电话。

“喂，老公？”

电话那头响起清脆的声音，小丫头的心情听上去似乎还不错。

“今天有时间吗？”

“怎么了？”

苏洛薇疑惑：“今天是周末，我和妈妈在包饺子，还想叫你晚上一起来吃呢。”

“呃.......”

丈母娘也在？

看来想偷偷把苏洛薇叫出来的计划似乎行不通了。

“有些事情想找你，能出来一趟不？”他放低声音说道。

“现在？”

“嗯，有工作上的事情。”

“好啊，不过你今晚不来吃饺子吗，我们包了很多呢。”

“呃.......可能赶不上了，今天的工作问题有点多。”

“好，好吧，那我跟妈妈说一声。”

“咳咳，你别提我.......就说有事要忙.......今晚可能回不去的那种.......”

江晨想如果今天录太晚的话，就不放苏洛薇回去了，直接在酒店睡一晚。

不过他这边正美美幻想着呢， 电话那头却传来一道中年女人的声音：“咳咳小晨，我已经听到了，洛薇今天可以出去，不过晚上要回来，她奶奶正好来了，想看看她。”

“你要是没什么事情也一起过来吧，今晚就住在家里，孩子她奶奶还没见过你呢。”

苏洛薇有些不好意思的吐吐舌头，又嗔又羞的望着妈妈。

江晨顿时一个头两个大。

让他在老丈人家里过夜，那还不如直接在公司沙发上睡的自在。

“咳咳妈，今天太忙了，我就不去了。”

“洛薇你快出来吧，我等会发位置给你。”

苏洛薇点点头挂断电话，心中也有些后悔。

早知道江晨会打电话过来，她就不来客厅帮着包饺子了。

这下倒好，饺子没吃成，两人的商议还被当场抓个现行。

沈淑华望着女儿连续变幻的神色，也有些无奈。

江晨一个电话打过来，自己女儿一颗心顿时就被牵走了。

果然是女大不中留。

原本还想让女儿在家里住一段时间，看来也坚持不了几天了。

“去吧，不过出门前等等我，我把饺子煮一煮，给江晨带一份去。”

她叹了口气说道：“家里包的饺子更好吃，让他少去外面餐厅吃饭，不健康。”

“我知道了。”

苏洛薇收好手机，解下围裙，脚步轻快的往楼上走去。

今天穿的太居家了，她要换一身衣服再和江晨见面。

沈淑华望着自己女儿迫不及待的身形，再次无奈摇摇头。

.........

.........

“洛薇那边安排好了，今天可以录制。”

江晨给孙志涛发了一则消息，然后拿起车钥匙出门。

在对方发来的信息中，孙志涛已经指定了地点。

他总共选定了两个录制现场，一个用于接待男方，一个用于接待女方。

也就是说，男女方一开始是见不到面的，需要完成一系列的任务才能凑到一起。

这也是《妻子的浪漫旅行》的精髓——浪漫并不是可以可以轻易获得的东西。

男女双方需要通过完成任务来获取支持，最终打造出浪漫且独一无二的场景。

等江晨赶到录制现场已经是半个多小时之后。

门口有人来迎接。

不过他有些惊讶的发现，这个地方仅仅只是一个仓库，现场的布置十分简陋，甚至可以说完全没有布置。

“我们将在这里开启浪漫旅行的第一步。”

孙志涛认真的说道。

江晨流露出惊愕的表情。

摄影机把这一幕给完整的记录了下来。

其实，这就是孙志涛经过几天时间构想出来的方案——穷游。

既然江晨把那些经典且高大上的旅游景点全都pass了，并且地点只能限制在京都，那他就换一种方式。

放弃所有高大上，一穷到底！

让男嘉宾和女嘉宾通过努力获得自己要的所有东西，最后解锁浪漫场景。

江晨一开始是真的有些惊讶，这节目他可是投入了三亿的预算。

孙志涛就给他整出了一个破旧仓库？？

不过见识过多种综艺节目套路的他，很快就明白了孙志涛的想法。

旅游地点取消国内外的经典景点后，只能限制在京都，如果再按照之前的‘高大上’方案，就很容易变成四不像，既不高端，也不接地气。

倒不如贯彻穷游的思路，一切从简。

反而能通过接地气的方式和任务，获得观众的喜爱。

他心中忽然想到了前世几个类似的节目。

都是靠着穷游的思路获得了极高的关注度。

节目组给人的感觉一穷二白，既没有条件也没有经费。

嘉宾在录制过程中面临各种各样的困难和挑战。

但痛苦又快乐的过程，却吸引了大量的粉丝观看。

没想到孙志涛误打误撞之下，竟然也在这个世界开启了穷游综艺的先河。

“我接到电话时.......孙导告诉我，这是一个高端又浪漫的节目。”

他摇摇头，配合又浮夸的吐槽道：“这个仓库是什么鬼？”

“女嘉宾呢？”

“鲜花呢？旅游项目呢？导游呢？”

孙志涛笑着解释道：“江老师应该也看出来了，我们的节目名字叫做《妻子的浪漫旅行》，确实是一个高端、浪漫的节目，但由于经费有限，所以所有的经费都要省着花，旅游的第一步，我们只能放在这儿。”

“关于女嘉宾，我要通知您一个不幸的事情。”

江晨立刻睁大眼睛，瞪着孙志涛。

“别.....别误会，只是节目的大巴突然坏了。”

“所以无法带领女嘉宾来这里，如果改坐其他交通工具，需要三百块的经费。”

“江老师想早点和女嘉宾见面的话，需要帮我们完成一个任务，才赚到三百元的经费。”

江晨立刻翻了个白眼，孙志涛这狗东西也是说瞎话不眨眼的高手。

哪有综艺节目穷到连三百经费也拿不出来的？

不过他知道这只是节目组的套路，主要是为了增加看点。

他没想到孙志涛才第一次录制这种穷游节目，居然就能把这套路给拿捏的死死的。

..........

----------------------------------------

第747章 难度升级！

“好，要完成什么任务？”

他配合着说道。

“我们从附近的京都高校里选择了几名大学生，作为本次节目的实习导游。”

“等会我们会为您化妆，您的任务是和他们相处二十分钟，并且不被认出来。”

“任务成功就能立刻获得三百元的经费，同时开启下一轮的任务。”

“如果任务失败呢？”

“那就要推倒重来。”

孙志涛笑着说道：

“我们会重新安排几名大学生，直到您能完全融入进去为止。”

？？？

居然这么难？

江晨心中诧异，以他现在的知名度，老一辈不敢说，但年轻人里还是很多人知道他的。

所以一不小心就会被认出来。

一旁的化妆师似乎信心满满的样子。

但他知道这种事情非常考验化妆师的技术，如果化不好，就容易功亏一篑。

“好吧。”

这个时候也只能答应下来了，他正想提醒化妆师要化仔细一点。

不过托尼老师已经把一块高级硅胶垫粘在了他的脸上。

好家伙，这是要改变脸型啊。

江晨立刻止住了声音，对方比他想象中的还要专业.......

.........

.........

另外一边。

苏洛薇带着饺子赶到地方，才发现江晨居然不在。

负责迎接她的是节目组的工作人员。

江晨喊她出来不是为了见面，而是为了拍摄节目？？

苏洛薇有些傻眼了：“那我要怎么才能见到他？ ”

“由于经费有限，我们没有办法提供额外的交通工具。”

工作人员苦笑道：

“江老师正在完成节目组安排的任务，任务完成后就能获得经费，我们可以前往下一个地点。”

“此期间，我们可以先到观察室观看直播。”

苏洛薇一脸茫然的跟着工作人员来到一个房间。

发现房间里已经坐着有几名特邀前来的女嘉宾，都是她在圈内的好友。

就连颜雪馨也在内。

苏洛薇满脸惊愕。

大家起身相迎。

“江晨不让我们提前告诉你。”

颜雪馨无奈的说道。

众人七嘴八舌的拉着苏洛薇在沙发上坐下。

经过好几分钟的解释，苏洛薇才逐渐弄明白事情的来龙去脉。

原来这档节目的名字叫做《妻子的浪漫旅行》，是江晨专门为她设计的，想给她一个惊喜，弥补婚姻生活中缺少的浪漫。

苏洛薇不敢相信的捂住嘴，随后一股欣喜和温柔暖意逐渐在心中流淌开来。

大屏幕上，正在播放江晨正在化妆的镜头。

“嘶.......轻点轻点托尼........”

化妆师正在撕掉他脸上一个贴歪的硅胶垫片，然后一脸受伤的看着他：

“我叫丹尼，江晨老师。”

“好的，托尼。”

屏幕前一群女生全看笑了。

有人给苏洛薇解释道：

“江晨现在的任务是完成化妆，然后和大学生相处二十分钟不被认出来。”

“只有这样我们才能拿到前往下一个地点的交通经费。”

其他人也插入话题：

“这化妆师还挺专业的，贴了这么多垫片，估计很难认出来了。”

“主要还是看等会的演技，要是被认出来就完了，得重来。”

“都化快一个小时了，居然还没完成。”

“他们俩的对话真是太好笑了。”

.........

苏洛薇逐渐明白了江晨正在做的事情。

目不转睛望着大屏幕。

为了完成任务，托尼老师投入了十二分的精神。

仿佛把江晨的脸当成了一件艺术品来对待，硅胶垫粘了又撕，撕了又粘。

江晨疼的呲牙咧嘴，苏洛薇也忍不住捂嘴，但又有些心疼。

终于，二十分钟后，江晨的妆造彻底完成。

此时的他，正对着镜子中的自己做表情。

经过一番‘改造’后，脸型、鼻子已经完全变了个样子，只有嘴巴和眼睛还跟之前差不多。

如果不是对江晨非常熟悉的人，根本认不出来。

他仔细打量了几眼，想了想后，又给脸侧贴上一片创口贴，用于吸引眼球。

然后从旁边拿起墨镜和棒球帽戴上，遮住眼睛和发型。

这一回，就连他自己都快认不出自己了。

“很好。”

江晨对着镜头做了个OK的手势。

一旁工作人员介绍道：

“江晨老师，您现在的身份是一名大学生，因为收到邀请，所以来参加节目的录制。”

“等会跟您见面的也都是京都学校的大学生。”

“我们只能提供这么多信息，剩下的只能靠您自己发挥了。”

工作人员一边笑，一边带着他往另外一处录制棚走去。

江晨脑袋上不由得冒出几条黑线。

这节目的安排也太坑了，只给了他一个大学生的身份，其他什么内容都不提供？

“对了，忘了告诉您，这次节目邀请来的大学生，全都都是你的粉丝。”工作人员再次补充道。

江晨直接停下脚步，不敢相信的望着工作人员。

另外一边。

正在观看直播的女人们也惊呼议论：

“啊？？全都是江晨的粉丝？”

“节目组也太坏了，这不一下子就认出来了？”

“虽然这妆的改变很大，但我估计只要一摘墨镜就会被秒认出来。”

“可是......一直戴着墨镜会不会很奇怪。”

“我反而觉得脸上的那个创口贴可能有点浮夸.......”

“如果他不能完成任务的话，又得重新开始了。”

“好紧张......”

........

江晨恨不得立刻把墨镜摘下来，让眼前这群人看看自己不敢置信的目光。

等会要见面的大学生，全都是他的粉丝？！？

这什么情况？

有这么坑人的吗？

就算是普通大学生，他都需要小心翼翼才能不让对方发现端倪。

更何况是自己的粉丝？

只要一让对方产生疑心，身份很快就会被发现的。

几名导演组工作人员全都捂嘴偷笑。

“你们........”

江晨心中暗骂。

“加油，江老师。”

工作人员笑着把他带到了另外一处录影棚。

........

----------------------------------------

第748章 江晨的粉丝们！

棚子里总共摆放着六个座位，两男三女，旁边空出来的位置显然就是为他准备的。

加上他刚好是三男三女。

江晨硬着头皮走进录音棚。

假装自己也是受邀而来的大学生，在最后一个座位上坐了下来。

几人目光全都好奇落在他身上。

江晨原本想打个招呼，但又怕被认出声音。

最后只好憋着没出声，老老实实的坐在自己椅子上。

其他几名大学生相互对视一眼，都有些莫名其妙。

现场这么多人，只有江晨一个人戴着帽子和墨镜，看上去酷酷的有些特立独行。

这打扮本身没什么问题，但考虑到大家都是大学生的身份，又是来参加活动，面对镜头。

江晨这身装扮，也实在太装逼了。

现场的气氛一时间有些寂静和尴尬。

其中一个外向点的男生轻咳一声，率先开启话题：“同学你好，你也是来参加活动的吗？”

“嗯。”

江晨望了他一眼，淡淡点头，依旧不敢出声。

“你也是附近大学的？”

江晨再次点头。

“你也是晨哥的粉丝？”

“嗯。”

江晨的策略很简单。

不管对方说什么，反正他就只管点头。

能不说话就不说话。

不过他这举动落在众人眼中，却是有些太高冷和装逼了。

妈的，大家都是出来混的大学生，你这么端着干什么？

另外一侧的一男一女甚至悄声嘀咕起来：

“天啊，他好装啊。”

“嗯......我也觉得。”

透过麦克风，观察室里所有女嘉宾都听到了两人的悄悄话。

顿时全都哄堂大笑。

就连苏洛薇也忍俊不禁。

江晨大笨蛋，就算不能出声，也可以给人家回一个微笑呀！

“咳咳。”

正当江晨也在心中暗暗叹气时。

现场的导演组终于是发话了：

“感谢大家来参加我们节目的活动。”

“我们的节目名字叫做《妻子的浪漫旅行》，是一档旅游恋爱综艺节目。”

“主要发起人是江晨老师。”

“今天请大家来，是想拍摄先导片，同时也是为后续的节目选出一个导游。”

“我知道大家都是江晨老师的粉丝，只要在本次活动中拿下最优秀的成绩，就能成为本节目的正式导游，参与正片节目和偶像同屏互动。”

“大家期待吗？！”

“期待！”

闻言，众人顿时兴奋的高呼起来。

只有江晨无奈又只能配合的点了点头，这种和粉丝们一起参加活动的感觉还真奇怪。

但不响应又会被当成异类。

他不知道的是，他这淡然又有点不情愿的举动落在其他人眼中，又落下了一个“喜欢装逼”的印象。

导演组工作人员继续说道：

“大家报名之前，都在问卷调查上说自己是江晨的粉丝。”

“不过这一点我们需要考核，所以接下来我们将通过一个小游戏，来验证大家是不是江晨老师真正的粉丝。”

“请工作人员把答题板发下去。”

有导演组的人上前，给每人都发了个小白板。

“第一个问题，大家请先在答题板上写下自己喜欢和粉江晨老师的原因。”

“我们会根据大家的答案来评定大家对江晨老师的粉丝值。”

这个问题很简单。

众人都立刻动笔，然后立起答题板。

“晨哥长得好帅。”

第一个答案是一个可爱女孩写的，见众人都望过来，她有些不好意思的捂住脸。

她是江晨的颜值粉。

现在像江晨这么有才华又这么帅的男生可不多了。

她从江晨第一首歌面世开始，就按捺不住的喜欢上了江晨。

听说学校里有人在招收参与江晨活动的粉丝，她立刻就报名了。

第二个答案来自一个男生：

“我喜欢他的歌，晨哥的每一首歌都很好听！”

第三个是女生，她戴着眼镜，看上去很文静：

“我喜欢他的文采和书，他的每一首诗我都会背。”

原来是个文坛粉丝。

直到众人把目光挪到第四个男生身上，才忍俊不禁。

他答题板上写着一句话：

“江晨老师的老婆很漂亮，他是男人的偶像，我想向他学习。”

这家伙有点搞笑。

现场导演组笑了好一会，才看向下一个答案：

“喜欢就是喜欢，没有理由，他的一切我都喜欢。”

答案的主人是一个很漂亮的女生。

不过神情看上去却有些傲娇和倔强。

答题板最后居然还署上了自己的名字——夏珞宁。

看来这是一个倔粉啊！

孙志涛点了点头，再看向最后江晨的答题板：

“因为我对象非常喜欢江晨，所以我也只能喜欢。”

“？？？”

闻言，大家都目光怪异的朝着江晨望去。

这答案很古怪。

因为大家都是自发喜欢江晨的粉丝，但这个戴墨镜的家伙却似乎不是这样。

“兄弟，你是为对象而来的啊，刚刚不是还说是晨哥的粉丝吗？”

“填调查问卷的时候是怎么通过考核的？”

“难怪他刚刚表现那么装，原来不是晨哥的粉丝。”

“切，我就说嘛.......”

江晨身旁，夏珞宁也冷哼一声，显然对这种做法有些不满。

明明不是江晨的粉丝，还来参加活动做什么，多此一举！

观察室里。

女生们听着众人的小声嘀咕，都快要笑喷了。

江晨这模样再搭配上粉丝们的议论，真的是太好笑了。

就连一直高冷的颜雪馨都忍不住捂嘴。

“OK，第二个问题考验一下大家了不了解江晨老师。”

孙志涛大概也明白江晨的处境，没敢在这环节里停留太长的时间。

要是江晨等会被认出来了，估计第一个要找算账的人就是他。

“请大家在答题板上写下江晨老师平时最喜欢做的事情。”

唰唰唰......众人再次纷纷落笔。

“写歌。”

“写歌。”

“写作，写歌，励志！”

“写歌。”

“努力。”

五份答案里，居然有四份都包含了写歌两字。

看来江晨这段时间的连续发歌，给所有粉丝都留下了深刻的印象。

三年不鸣，一鸣惊人。

晨哥无疑是当代社会最年轻最励志的偶像。

而当众人把目光落到最后一个答题板上时，目光又忍不住一凝：

“睡午觉。”

..........

----------------------------------------

第749章 新一轮的任务！

答案是江晨写的。

不过这答案却引发了几名粉丝的不满。

“喂，你是晨哥的黑粉吧？”

“晨哥三个月时间写出了几十首歌，你都没关注吗？”

“不仅如此，他还写了两本书，七八首诗词，全都轰动文坛。”

“晨哥是我见过最励志的人，怎么可能睡午觉。”

“据说在明月山度假时，晨哥都在酒店里一直写歌。”

“这个人一定是无脑黑粉，节目组怎么搞的，把这种人放了进来？ ”

.........

观察室女人们笑的几乎要肚子疼。

江晨无奈的翻了个白眼，也懒得和这群粉丝计较。

事实上，他也是后来才知道，很多人加入他的粉丝团，都是因为把他当做了激励人生的偶像。

从粉丝们的角度看来，江晨的故事实在太励志了。

家世普通，院校普通，工作普通，不.......他当初根本没有工作。

但还是迎娶了国民女神。

随后的三年里，江晨虽然一直低调和沉寂，饱受网络黑粉争议。

但却一直都没有放弃努力。

正是这种令人佩服的坚持和毅力， 才让他能一鸣惊人。

仅仅几个月就发布数十首歌曲，轰动整个歌坛。

现在再也没有人敢说江晨配不上国民女神苏洛薇。

相反网络上全是夸赞苏洛薇眼光好的声音。

很多路人粉、歌迷粉，甚至苏洛薇的原粉丝， 都逐渐转成了两人的感情粉。

“哼。”

江晨身旁的夏洛宁直接冷哼一声，把自己的座位往旁边挪了挪。

显然看江晨十分不爽，想要与之划定界限。

真是一个善恶分明的好姑娘。

这个动作再次让观察室的女嘉宾们爆发一阵笑声。

江晨翻了个白眼，心中暗骂孙志涛是傻逼，居然想出这种古怪的节目。

表面上却丝毫不计较。

毕竟大家越不想和他说话，他就越容易完成任务。

接下来的时间。

孙志涛又提出了几个和江晨有关的问题，比如年龄星座 、身高体重。

众人回答的速度都很快，就连《童话》歌曲的发布时间，都记的清清楚楚。

只有江晨的表现差强人意。

身高体重年龄这种基本信息他还能勉强过关。

但《童话》、《一次就好》这些歌曲的发布时间他怎么会记得，歌曲发布都是公司安排的，谁会专门去记这种事啊？！

眼看众人看向他的目光越来越不满。

江晨心中无奈的再次翻个白眼，知道自己在众人心中的‘黑粉’形象估计更加深刻了。

“好了，所有问题结束。”

“我们根据大家的回答和表现，给大家的粉丝值做了评级。”

“第一名是夏洛宁，100分！”

江晨身旁的夏洛宁立刻骄傲的挺直身子。

这个漂亮的女孩虽然有些倔强，但给众人留下的印象都十分深刻。

因为不管是任何跟江晨有关的问题，她都能立刻答出来，甚至还超过节目组的要求，补充许多详细的信息。

频频让现场工作人员都感到惊讶。

几乎所有人都能从她身上感受到那股对江晨的喜爱。

其他的人表现与之相比就要差上一些了，虽然都能大体答上来，但响应速度和内容详细程度都是影响评分的标准。

“第二名，郭佳瑶，95分。”

郭佳瑶就是坐在最左侧那个害羞的女生。

她的表现很内向，总喜欢用答题板挡住自己的脸，只露出一双可爱动人的大眼眸，却也给大家留下了深刻的印象。

“第三名，介东华，90分。”

........

“最后一名，苏晚，58分，不及格。”

孙志涛汇报完所有人的成绩，众人目光再次落在江晨身上。

苏晚是江晨的化名，是江晨临时想到的，取自苏洛薇的苏，和江晚的晚。

在场所有人的分数都在八十分以上，只有江晨一个人未达及格线。

江晨满头黑线，心中再次把孙志涛给大骂一顿。

妈的，这分数显然就是节目组乱给的。

不给六十，不给七十，就故意给个不及格的五十八。

就是为了刻意搞事情。

“大家先休息十分钟，我们稍后再继续考核。”

孙志涛拍拍手，让工作人员给众人递上矿泉水。

趁着现场有些混乱的时刻，一名导演组的工作人员把江晨拉到一旁，假借调整麦克风的名义，说道：

“江老师，恭喜你完成了第一轮的任务。”

“为所有女嘉宾赢得了三百元的交通经费，接下来的时间，女嘉宾们将会乘坐全新的大巴车，前往第二个地点。”

江晨松了口气。

这隐瞒身份的任务总算是要完成了。

再录下去，他就算不暴露身份，也要被其他几人用眼神杀死了。

不过好景不长，工作人员继续说道：

“但我们的经费仍然有限，如果您想要尽快和女嘉宾见面的，还需要继续完成任务，赚取经费。”

江晨已经认命了，问道：“还要完成什么任务？”

“刚刚您很成功的通过妆容和演技，隐瞒了自己的身份。”

“那么在第二轮任务里，我们将转换场地，您的任务就是让现场的所有人都自发认出您的身份。”

“嗯？？？”

江晨一愣，这么简单？

只要他摘掉墨镜和帽子，再去掉妆容，想不认出来都难吧？

“当然没这么简单。”

工作人员似乎能听到他心中的想法，笑着补充道：

“在第二轮的任务中，您不能去除任何装扮和妆容。”

“也不能展示任何和您自己有关的个人信息，和作品信息。”

“也就是说，您不能直接跟大家说您就是江晨，也不能通过介绍您之前的个人信息、作品内容，来证明自己是江晨。”

“您甚至不能说之前的口头禅，只能通过个人魅力，让大家认出您的身份。”

“啊？？”

江晨傻眼了，不能去除妆容，也不能表达任何个人信息，作品信息。

这要怎么做？

没有了外貌特征和作品记忆点，粉丝们怎么可能认出自己？？

........

----------------------------------------

第750章 挑战升级！

“我不能唱以前的歌？”

“不能。”

工作人员摇摇头。

“也不能写以前的诗词？”

“不能。”

“只摘掉墨镜呢？”

“也不行。”

“去掉这个创口贴总行了吧。”

江晨现在有些后悔给脸上整这么多东西了。

工作人员笑着解释道：“您只能通过自己的个人魅力，让大家认出您就是他们的偶像本人。”

“跟您一起参加活动的，可都是您的真实粉丝，您要加油哦！”

江晨满头黑线。

他现在总算明白了节目组为什么要请几个自己的粉丝来了。

不仅是为了增加第一环节的任务难度。

也是为了给第二环节留下一丝被认出的可能性。

否则如果全是路人粉的话，估计打死都认不出自己现在这个模样。

“如果任务失败了呢？”

“那您今天就无法和女嘉宾见面了。”

“........”

另外一边。

女嘉宾们即将上车，不过看到这个全新的任务后，也都忍不住议论起来：

“这个任务也太难了吧？”

“如果不能通过容貌，也不能通过个人作品，那要怎么才能让别人认出自己？”

通过身材？

还是声音？

女人们七嘴八舌的议论着，不过都没得出合适的答案。

这问题已经有点上升到哲学高度了。

如果失去了容貌和过往的一切，那么还有人能认出自己吗？

节目组的任务设定也太复杂了。

颜雪馨想了想后，说道：

“如果个人魅力足够独特和强大的话，应该还是有办法的。”

“但这对江晨来说有点.......太难了。”

是啊，现在娱乐圈里各家艺人给粉丝们留下的最深印象，都是作品或者容颜。

人格魅力，又或者说人设，虽然也是粉丝们喜欢的点。

但那需要长时间的关注才能形成印象。

江晨出道至今才几个月的时间，在镜头面前展示的时间也很少，人设还没在粉丝的脑海中形成深刻印象，粉丝们大多都是奔着江晨的作品、个人经历与故事而来。

想要摒弃这些东西，让粉丝们直接认出来是很难的。

在场的女嘉宾出道都很多年了， 但如果让她们做这个任务，也没什么把握。

“那他不会没办法完成任务吧？”

苏洛薇有些担忧的说道。

“现在只能看江晨表现了，希望他能想出办法吧。”

“我们前往下一个地点吧。”

颜雪馨耸耸肩说道。

反正现在也联系不上江晨，与其一直担心，倒不如先完成节目组安排的任务。

刚刚工作人员好像说了，她们也有任务要完成吧？

“好吧。”

.........

十分钟的休息时间过去。

所有粉丝再次被召集到一起，登上大巴车。

“大家先上车， 我们要前往下一个地点了。”

孙志涛举着喇叭说道：“第二轮考核，也将在第二个地点里完成。”

等所有人都在大巴车里坐下。

节目组紧接着宣布了第二轮考核任务的内容：

“第二轮任务，我们将主要考验大家的应变能力，领导能力和主持、介绍能力。”

“这些都是一名合格的导游需要具备的能力。”

“大家有信心完成任务吗？ ”

“有！”

又是一阵热烈的响应声音。

“好，大家都知道，我们这是一个浪漫的恋爱旅游节目。”

“和普通的旅游团不同，导游在行程过程中能否充分打造出浪漫的环境和场景也十分重要。”

“所以我们第二轮的任务场地是一个订婚现场。”

“今天大家都要充当现场的工作人员， 接待所有宾客，负责整个订婚流程。”

“而我们会在现场过程中实时观察每一个人的表现，进行评估。”

“获得分数最高的粉丝，将直接获得正式导游的身份。”

听完孙志涛讲述的规则，众人全都神情一凛。

最关键的考核来了。

接下来的任务将决定最终导游名额的归属。

几人相互对视一眼，目光中既有些警惕又有些淡淡的火药味。

就连最内向的郭佳瑶也暗暗攥紧了拳头，决定要在接下来的任务中好好表现。

“为了给现场宾客都带来一个好的体验，也为了防止大家单打独斗，无效竞争。”

孙志涛拿出一个抽签箱，继续说道：

“我们这一轮的任务将会分组完成，每两人一组。”

“接下来大家依照名次分别上来抽签，抽到相同数字的人，自动组成一组，共同完成任务。”

“我们也将评估每个人在团队中的表现。”

闻言，众人神色再次一凛。

原来这一轮的考核不仅仅是个人战，而是团队赛。

夏洛宁率先上前，抽中了一个‘2’号。

其他人犹豫半晌，也纷纷上前。

3号，1号，1号，3号。

两两组队。

现场只剩下江晨一个人没抽，而箱子里也只剩下一个号码。

“哼。”

夏洛宁见状立刻皱着眉冷哼一声，显然对这个结果十分不满。

她是第一轮得分最高的人，却没想到在第二轮抽到了表现最差劲的苏晚。

其他人都投来同情的目光。

江晨耸耸肩，上前抽出了最后一个号码，2号。

心中暗暗腹诽，妈的孙志涛搞抽签就不知道用ABC三个字母吗，非要用123。

显得这个抽签结果很二。

不过转念一想，又觉得如果抽到B，结果似乎也比2好不到哪去。

心中职只好有些无奈的认命了。

“喂，我警告你不许拖我的后腿！”

“导游的名额我势在必得！”

江晨刚在椅子上坐下，一旁的夏洛宁就立刻皱眉发出警告。

江晨无语。

“江晨有什么好的，你就这么想给他当导游？”

“哼，你个黑粉懂什么？”

夏洛宁立刻维护自己的偶像：“江晨比你好一万倍，他既优秀又低调， 可没你这么装模作样，大晚上的还戴个墨镜和帽子。”

“不知道的还以为你才是被追星的那个人呢。”

江晨翻个白眼。

不过透着墨镜没人能看出来。

另外一辆大巴上，女嘉宾们听到这对话。

再次笑喷。

..........

----------------------------------------

第751章 无法完成的任务！

大巴车缓缓行驶。

另外两个小队商量着如何在稍后的订婚现场好好表现，赢得考核。

江晨却思考着如何完成节目组安排的任务。

不能露脸，也不能谈及以往信息。

到底要怎么做才能证明自己就是江晨？

一开始他还想让大家通过声音察觉出不对劲，所以主动加入话题。

比如：“你们都是从什么时候开始粉江晨的？”

“你们觉不觉得我的声音跟江晨的有点像？”

不过聊了几句，却发现大家这个时候都已经沉浸到下一轮任务的准备和紧张当中去了。

根本没把他的提醒当一回事。

更何况经过上一轮任务，大家都先入为主的把他当成了江晨的黑粉。

夏洛宁更是给出了“江晨声音比你好听多了”的评价。

最终江晨也只好无奈放弃了。

大巴车上，一群导演组的工作人员都在强忍憋笑。

与此同时。

苏洛薇和女嘉宾们也来到了第二地点。

一家设计很温馨的面点店。

“爱的是相互的努力，江晨老师在为交通经费而伤脑筋，那么我们要在这里为江晨老师准备一份爱的礼物。”

“这是一家很有名的面点店，所有食材我们都准备了，我们要从和面开始，一起帮助苏老师，制作一份爱的饺子便当。”

“啊？”

苏洛薇顿时捂脸。

她刚刚出门就带着一份饺子来着........

不过饺子馅是家里阿姨准备的，饺子皮也是现买的。

从心意上肯定还是不如自己从头到尾现包的饺子，所以她很快就接受了节目组的安排。

打算从头开始为江晨制作一份爱心饺子。

面点店里，节目组也布置好了直播电视机。

大家一边做饺子的时候，也一边能看到江晨那边的进度。

.........

大巴缓缓在一家酒店门口停下。

鲜花，海报，迎宾地毯.......

酒店已经为即将开始的订婚晚宴布置好了场地，门口宾客络绎不绝。

显然已经有不少客人都到了。

导演组给众人发放服务员的服饰，让大家两两组队去完成任务。

“要提醒大家一点的是，现场每一位到场的宾客，都有一张投票券。”

“在订婚活动过程中或者结束后，他们随时都可以把投票券交到各位的手上，表示支持。”

“而我们最终的成绩评估，也将以每一组的获票数量为重要参考。”

“获得票数最高的小组，将拥有更大的优势。”

“酒店里还欠缺的工作有服务员、司仪主持人、迎宾礼仪小姐等等，大家换好衣服后，可以自行安排各自的工作。”

“最重要的就是拿到每一位客人手中的票。”

孙志涛解说完。

原本还有些迷茫的几人，顿时心中都有了主意。

原来只要争取到客人手中的票就能赢。

“走吧，换衣服去。 ”

几个男生的干劲顿时就上来了。

节目组提供的衣服和现场的服务员衣服有些不一样，更加显眼也更加好看一点。

有点像是西装样式的校服，女生则是上半身小西服，下半身裙子。

等换完衣服，大家 来到大厅现场，即将开始投入工作。

也不知道是不是巧合，三组都是一男一女的搭配。

第三组的策略是从迎宾开始，争取给宾客们留下深刻印象，获取票数。

第一组则打算承担司仪和主持的工作。

场中只剩下江晨和夏洛宁。

夏洛宁盯着江晨，眉头紧皱。

“你怎么还戴着墨镜和帽子？”

显然，她觉得作为服务人员，还戴着墨镜帽子实在很诡异。

江晨耸耸肩。

他倒是也想摘啊，但节目组不让有什么办法。

“这样我自在一点。”

他只能解释。

“哼。”

夏洛宁也没工夫和江晨较劲，此时其他两队都已经开始执行任务。

她打量四周，发现最容易接触宾客的迎宾工作和最引人注目的司仪主持工作都已经被其他队抢了。

剩下的只有端菜、倒水之类的活儿。

但这种工作不仅要占用大量的时间，也无法给客人留下深刻印象。

这该怎么办？！

夏洛宁有些着急，观察了许久都没想到办法，只好看向江晨：“你有什么办法吗？”

“嗯？”

“难道你就不着急吗？其他两队都已经开始赚票数了！”夏洛宁跺脚。

“呃......”

江晨想说我急也没用啊，而且我身上还有其他任务呢。

“要不，先试着给大家上小菜和茶水？”

“不起眼的工作做好了也能大家留下深刻印象。”

他想在现场多找找机会，看看能不能让人察觉异样，导演组说自己不能摘下墨镜和帽子，但如果是别人主动摘下的，总行了吧？

“好。”

夏洛宁咬牙，现在也只能这么做了。

大厅里总共预备了十几桌的样子，想要一下子上完所有茶水小菜也不容易。

两人立刻分工合作，夏洛宁负责给客人们倒水，江晨则负责添加小菜。

当然，最重要的还是要想办法给宾客们留下印象。

“你们好，我叫苏晚，这碗花生米是我们专门让厨房炒的，半盐半糖酥脆可口，免费赠送给大家品尝。”

“还有这碗香辣海带丝和麻辣小鱼干，都是我们精心准备的特色菜肴，希望大家今天吃的开心。”

江晨一点也不客气的把酒店提供的免费小菜据为己有。

同时把功劳全安在了自己小队的头上。

夏洛宁脸色微红，对这种说法感到一些羞愧。

不过也没多说什么，认真的给每一个客人倒茶。

她模样漂亮又清秀，很容易让人产生好感。

但江晨戴着墨镜和棒球帽，脸上还贴着创口贴，看上去就像是个不良青年。

顿时就吸引了大部分人的注意。

“哎哟，年轻人，室内还戴墨镜就不怕看不清啊？”

一个五十多岁阿姨好奇的问道。

“我也不想戴，但我怕摘下来会吓大家一跳。”

江晨笑呵呵的说道。

其实心中想的是，让老阿姨主动把自己的眼镜摘下来。

这样他就能证明自己是江晨了。

不过老阿姨仔细打量了他两眼后，却直接转移了注意力。

转而跟旁边的人聊起了天：

“我跟你们说哦，现在的年轻人真是不得了。”

“我表哥家里那个侄女，今年才十九岁，就已经纹身了........”

最终，两人倒完一圈茶水，连一张票都没获得。

.........

----------------------------------------

第752章 我受过专业训练，一般不笑！

夏洛宁气的眼睛直跺脚：“苏晚，你就不能把墨镜摘下来吗？！”

“关我墨镜什么事。”

江晨耸耸肩。

“你带着墨镜，根本就不像是个服务员，谁会给我们投票。”

“那下一桌我不上，你来试试。”

“.......”

第二桌。

江晨果然没和客人们说话，只在旁边帮忙搭手。

让夏洛宁一个人上前交流。

结果却依旧出乎两人意料，他们依然一张票都没获得。

江晨发现大家落座之后，重心都放在和周围人聊天上了。

夏洛宁脸皮也不够厚，强行把酒店的小菜功劳都揽在自己身上。

简单聊了几句“水烫不烫”、“温度合适吗”的话题后，就憋不出话来了。

众人甚至没把关注点放在她身上。

“你看吧，跟我毫无关系。”江晨摊摊手。

夏洛宁轻咬嘴唇，真是恨不得立刻把一盘花生米塞入他口中。

但眼看其他两队小组都已经开始拉票了，她气的跺跺脚。

来不及和江晨计较，又坚持往下一桌走去。

接下来的时间。

两人轮流给其他桌上茶水和小菜。

夏洛宁一直在努力争取拉票，江晨则是想着怎么完成节目组安排的任务，证明自己是江晨。

一圈下来，三十多分钟的时间。

此时现场宾客已经到场八八九九。

两人虽不能说徒劳无功，却也只能是一筹莫展。

夏洛宁凭借着甜美俏丽的外貌，只拿到了三四张票数，江晨这边也毫无进展。

相比于其他两个小队，他们的进展算是最慢的了。

门口迎宾的队伍，靠着引路聊天甚至拉座位，已经获得十张以上的票数。

而司仪小队更加作弊，凭借舞台优势，吸引了所有人的注意力。

一番互动下来，又和孩子们玩了几场游戏，瞬间斩获不少票数。

两人站到一旁休息 ，唉声叹气。

半个多小时的时间里，江晨什么办法都试了，可硬是没让人发现他的异样。

一群人最多只是觉得他戴着墨镜和帽子很奇怪，根本没往深处想。

这任务到底还要怎么完成？

“江老师，订婚仪式马上就要开始了，如果您还没完成任务的话，就要失败了哦。”

趁着调整麦克风的功夫，工作人员悄悄上前说道。

“嗯？你刚刚是不是在偷笑？”

“没有。”

“可我看见你笑了。”

“真没有，我受过专业训练的，一般嘉宾现场录节目的时候我都不会笑。 ”

“........”

“加油吧，江老师。”

“如果没信心完成任务的话，直接认输也是可以的，我们还有备用的方案，但最终的浪漫场景就要大打折扣了。 ”

江晨看到工作人员转过身去的时候，嘴角明显又有点上扬。

心中顿时腹诽：妈的，这群勾八估计都在等着看自己笑话，这任务根本就不是正常人能完成的。

他翻了个白眼，转头向一旁看去。

却见夏洛宁眼睛通红，着急又茫然的望着眼前凌乱的大厅。

半个小时的时间里，她一直努力倒茶，却没能拿到几张票。

而江晨这个猪队友还一点都不着急，一直和客人聊有的没的。

夏洛宁委屈的擦了擦眼睛，可见她真的很想拿到这个正式导游的名额。

可惜一步错步步错，抽到江晨这个猪队友后，胜利就一步步的朝着她远去。

没办法了。

江晨看看时间，心中暗暗叹了口气。

现在已经七点多钟，要是再不想办法完成节目组的任务，时间就有点来不及了。

怎么能让最后的浪漫场景大大折扣，更何况，他也不想让节目组这群勾八看自己的笑话。

他想了想，走到夏洛宁身边：

“你还有办法能拿到票吗？”

夏洛宁撇过头，气的不想搭理他。

“咳咳，我想到一个办法，你要不要试试？”

“什么办法？”

夏洛宁红着眼转过头。

江晨在大厅里观察一下，问道：“你会表演节目吗？”

“什么节目？”

“唱歌，跳舞什么的。”

“我......”

夏洛宁犹豫一下，才说道：“我会弹钢琴。”

江晨望着舞台旁的一架钢琴，点点头：“也行，那你弹钢琴，我来拉票。”

“你要怎么拉票？”

“唱歌吧，这样才能让所有人都注意到我们。”

“你会唱歌？”

夏洛宁却满脸不信的看着他。

“........”

“怎么，看不出来？我可不比江晨差。”

“呵呵！”

“我现在没心情跟你开玩笑。”

“........”

“废话少说，一会时间来不及了。”

..........

..........

另外一个房间的屏幕机组面前。

节目组众人望着正朝着舞台方向走去的两人，满脸疑惑。

江晨打算上舞台唱歌？

可他忘了这个环节不能介绍自己的身份，也不能展示过往作品信息吗？

如果江晨在舞台上唱自己的歌来证明自己的身份，显然就是违规的。

但他如果唱别人的歌，又怎么证明自己是江晨呢？

这个问题也同样困扰着面点店里的女嘉宾们。

到底要怎么才能证明江晨就是江晨？

这种问题乍一看很简单，但细想起来却又发现很难找到头绪。

毕竟江晨的声线也不是那种特别有辨识度的， 出道时间又不长。

实在很难一开口就让人识别出他的身份。

众人最终只能一边和面，一边好奇的望着直播屏幕的方向。

大厅现场。

江晨带着夏洛宁来到舞台一侧。

“我.......弹什么？”

夏洛宁没好气的看向江晨。

如果不是江晨的半吊子，她也不至于大半天才拿到几张票，在这急的团团转。

而且她实在很怀疑和眼前这戴着墨镜和帽子的家伙配合能产生什么好效果。

万一到时候搞砸了，他们绝对会成为整个现场的笑话，导游身份就更加没戏了。

江晨想了想，在钢琴键上敲了一段旋律：“这个旋律类似的，你会弹吗？”

夏洛宁望了江晨一眼。

她从小学习钢琴，一眼就看出对方这片刻的弹奏很流畅，根本不像是初学者或者半桶水。

这家伙......居然会弹钢琴？

..........

----------------------------------------

第753章 《告白气球》！

夏洛宁犹豫半晌，然后点点头：“我可以试试。”

“好。”

夏洛宁在钢琴前坐下。

随后，悠扬的钢琴声在大厅内响起。

“叮......叮叮叮.......”

江晨拿起一旁的麦克风，吸引了现场所有工作人员的注意。

现场宾客的目光也聚拢过来。

台上司仪小组停下互动，好奇的看向他们。

“今天是个开心的日子，两位新人即将订婚。”

“我有一首歌，想送给大家。”江晨淡淡的说道。

尝试完各种办法都没办法证明自己的身份后，他打算采用直接的办法——唱歌。

他也不知道这种方式能不能证明自己的身份，但此时只能死马当活马医了。

至少这个举动能把现场所有人的注意力都聚集在自己身上。

节目组规定不能唱和自己有关的作品，那就唱新歌。

唯一的难处是怎么才能通过一首新歌证明自己的身份？

他深吸一口气。

“叮叮叮.......叮叮叮.......”

优雅的钢琴不断响起， 他也张口：

“塞纳河畔”

“左岸的咖啡”

“我手一杯”

“品尝你的美”

“留下唇印的嘴”

..........

淡淡的歌声伴随着夏洛宁的钢琴，透过麦克风和音响，在大厅内响起。

现场宾客被歌声吸引， 好奇打量着这个衣着打扮有些奇怪的‘服务员’。

“花店玫瑰”

“名字写错谁”

“告白气球”

“风吹到对街”

“微笑在天上飞”

.........

连续两段相同的歌词，让歌曲的旋律渐入佳境。

江晨的声音平淡而又富有磁性，令人耳目一新。

原本大家都以为只是酒店安排的普通表演，效果最多和音乐酒吧里的驻唱歌手差不多。

没想到无论是歌词还是演唱功底都远超想象，给人一种很扎实很稳的感觉。

现场逐渐安静下来，众人有些惊讶的望着江晨。

夏洛宁也诧异的转头。

她没想到苏晚不仅会唱歌，而且还挺好听的。

只是.......这歌为什么从来没听过？

“你说你有点难追”

“想让我知难而退”

“礼物不需挑最贵”

“只要香榭的落叶”

“喔 营造浪漫的约会”

“不害怕搞砸一切”

“拥有你就拥有全世界”

..........

订婚现场的氛围本就到处都充满浪漫和喜庆的气息。

这首甜甜的歌曲更是引动了所有人的情绪。

大厅气氛逐渐逐渐热烈起来，掌声响起。

节目组工作人员惊讶的相互对视一眼。

谁都没想到江晨会在现场唱一首全新未面世的歌曲。

面点店，女嘉宾们也纷纷停下手中的工作，目光诧异的望着屏幕中全身心投入演唱的江晨。

这首歌真好听啊。

旋律淡雅又抓耳，不吵不闹，不聒不噪，像极了甜蜜又轻松的爱情。

是江晨写的新歌吗？

真的十分适合此时订婚的现场。

.........

“亲爱的，爱上你”

“从那天起”

“甜蜜的很轻易”

“亲爱的，别任性”

“你的眼睛”

“在说我愿意”

.........

.........

一曲唱完。

江晨轻轻呼出一口气。

现场的气氛也被推到最高点。

大厅里顿时响起一片热烈的欢呼声和掌声。

此时再也没人觉得江晨戴着墨镜和帽子很奇怪了。

这个服务员装扮的这么酷，原来是‘身怀绝技’啊。

这么出色的演唱功底，不去唱歌简直浪费了。

“哥哥，这首歌叫什么名字？”

有个看上去还在读书的十几岁小姑娘跑上前来问道。

她听了许久都没反应过来，以为江晨唱的是哪个歌手新出的歌曲。

“《告白气球》。”

“喔~！”

小姑娘顿时流露出恍然大悟的表情，像是立刻想到了和这首歌有关的信息。

但夏洛宁却睁大眼睛，她知道这只是小女孩下意识做出的表情。

因为她确定最近发布的新歌里，绝对没有一首叫做告白气球的歌曲。

出于对江晨的喜欢，她一直以来都关注着新歌市场的变化。

如果有好听的歌曲发布，她一定会知道。

最近的新歌榜里，可没有这么一首歌。

“大哥哥，你好帅啊！”

“唱的不错！”

“再来一首！”

“这首歌挺好听的。”

“你唱歌比我们音乐老师还好听！”

.........

现场响起七零八碎的议论声，还有很多小朋友啼笑皆非的评价。

江晨望着热情的现场，心中却暗暗叹了口气。

怎么唱完一首歌，还没人能认出自己的身份？？

节目组给的这个任务确实有点难。

唱新不违规，但无法和‘江晨’两个字挂钩啊。

如何才能证明自己的身份呢？

“感谢大家的掌声，喜欢这首歌的朋友，请给我们投投票，谢谢大家。”

最后，他只能无奈的为自己小队拉了一轮票。

“再来一首！”

“再来一首！”

“你再唱一首，我们才投票！”

“没错，一首不够听！”

“新人快出来了，再来一首应景的！”

“来一首订婚的！”

........

玩high的宾客们却不打算就这么轻易的放过江晨。

纷纷举起手中的票，要求再来一首。

江晨满头黑线。

唱歌没问题，但你们倒是干点正经事啊。

难道你们就不能多听听歌声，多猜猜身份吗？

没发现我和那个江晨的声音一模一样吗？

自己顶着这厚厚的妆容大半天，脸都快僵了，你们还在这里乱喊！

夏洛宁在江晨身后，默默盯着他的背影，然后眉头皱起。

不知道为什么，这个苏晚刚刚的表现，总给她一种异常熟悉的感觉。

可仔细去想，又怎么都想不起来。

自己有认识这么一个人吗？

怎么一点印象都没有。

“好，那就再来一首，你们想听什么歌？”

半晌后，江晨无奈的点点头，答应道。

《告白气球》显然没人让大家认出自己的身份。

只能再想其他办法。

可.......再唱一首什么歌好呢？

什么歌才能证明自己的身份？

“来一首跟爱情有关的。”

“跟订婚有关的！”

“祝新人百年好合！”

“像刚刚那样的也行！”

..........

----------------------------------------

第754章 珍贵的缘分！

现场宾客开启点歌模式。

江晨举起麦克风正打算说点什么，却发现大厅一侧的门已经打开。

一对穿着西式礼服的新人出现在众人的视野。

看来是预定的时间到了，订婚仪式即将开始。

他放下麦克风，众人的目光也被突然出现的新人所吸引。

此时大厅里的气氛正好到达最热闹的时刻。

欢呼声和掌声此起彼伏，欢迎着这对新人的到来。

江晨善意的退后几步，把舞台和时间交给今天的主角。

“谢谢这位兄弟的演唱。”

“也感谢大家今天来参加我和罗英的订婚仪式。”

准新郎牵着未来新娘的手走上舞台，接过麦克风。

他看上去有二十八九岁的样子，戴着一副黑框眼镜，给人一种成熟又稳重的感觉。

他望着身旁的未婚妻：

“我们相识已经五年了，我和她是在一次国外旅游过程中认识的。”

“整个旅游团里只有我们两个是单独报名，所以导游把我们给编到了一组。”

“更令我们没想到的巧合是，我和罗英居然都是因为同一场抽奖活动而获得的旅游机会。”

“这个巧合让我们对彼此产生了兴趣。”

“航班上，我们俩坐在相邻的座位上，聊了许多。”

“我发现我们不仅来自同一个城市，就连去过的很多地方都相似。”

“那一刻，我突然对她产生了许多好奇。”

“怎么会有一个女人，跟我这么有缘分？”

“我单身二十多年的经历告诉我，这件事不简单。”

现场响起一阵笑声。

大家都被他幽默的表达所感染了。

“在后面的旅途过程中，我更加印证了这一点。”

“因为我们的生活习惯、甚至口味爱好都差不多。”

“就连星座，我上洗手间的时候偷偷查了一下，都很搭配。”

又是一片笑声。

“后来，我不小心在一个街头迷路了，导游找了我很久才找到。”

“等我回来后发现.......罗英居然也迷路了，原因是她去找我也没有找到回来的路。”

“然后，我们一起在导游面前挨批评，我才发现原来我们都有一点路痴........”

“哈哈哈！”

众人笑着鼓起掌，准新娘也不好意思的捂住嘴，露出两个小小的梨涡。

“十五天的旅程给我留下的印象十分深刻，国外的一切都是新鲜的。”

“但对我来说，最感兴趣的还是她。”

准新郎牵起未婚妻的手：“那段时间，我想了很多。”

“我发誓，那段时间我并没有想找对象，但她的出现真是太巧了。”

“我在想是不是上天觉得我太孤独，打算奖励我一下？”

“有一次我试探了她一下，我觉得她应该是对我有好感的，因为她不拒绝我帮忙背她的小包，我心中就更加犹豫了。”

准新郎咧嘴笑道：

“回国的路上，我们大概都懂了彼此都有点心动的感觉，但始终没敢迈出那一步。”

“毕竟在十五天之前我们陌不相识，我们害怕被拒绝后，就会永远消失在对方的生命里。”

“最后我们相互留了联系方式 ，约好回国之后有缘再见，也约好在下一次找不到旅游搭子的时候再联系联系。”

“但我们都知道，下一次见面不知道要到什么时候了。”

“上天给予的这段缘分，或许就要到此结束。”

“那天我望着她从机场离去的身影，沉默了许久都没鼓起勇气追上去表达自己的想法。”

“因为这实在太突然了，我们才认识十几天，她看上去不像是一个会被刚认识十几天男人拐走的女人。”

现场又是一阵笑声。

“回国后的两个星期时间里，我思索了许久。”

“很想约她出来见面，但又找不到理由。”

“我的朋友说我太笨了，就不知道当初留个能见面的理由。”

“比如把她的口红偷偷留下，回国后再找机会还给她。”

“我说如果真那么做的话，回国海关安检的时候我很可能就会被抓起来。”

“因为那段时间只有我碰了她的包。”

“哈哈哈！”

“喔喔喔！”

准新郎的幽默式发言赢得众人的掌声。

就连准新娘也捂嘴偷笑。

“但我万万没想到的是，就在我朋友嘲笑我的第二天，我就和她再次见面了。”

“她和闺蜜约着一起吃火锅，而我也因为公司聚餐，去奶茶店买饮品。”

“巧的是我们又迷路了，并且都想找个人问问路，所以我们就在商场的服务台处碰面了。”

“那一刻我简直不敢相信自己的眼睛，她的表情也很惊讶。”

“我说你又迷路了？她说今天没有约，只是出来随便逛逛。”

“那天晚上，我们公司没人喝到奶茶，她的闺蜜也得知她家里煤气泄漏，要赶紧回家。”

“哈哈哈哈。”

“在一家环境还不错的西餐厅，我们一起吃了晚餐，聊了很多。”

“那一刻，我真的相信了这个世界上有缘分两个字。”

“直到........”

准新郎说到这里的时候语气有些无奈和尴尬。

“出门后，我们迎面碰上了她的闺蜜，和我公司的领导。”

“噗嗤！”

“哈哈哈哈！”

现场瞬间响起哄堂大笑，任谁想到这尴尬的场面都会觉得脚趾扣地，恨不得找个地缝钻进去。

“那个时候我尴尬极了，但不知道为什么，心中却一点也不懊恼，甚至还有些兴奋。”

“我想或许是因为彼此的小心思都被撞破，让我们都没有了可以躲藏的空间，只能坦诚相待。”

“那一刻我理解了她的心思，她也懂了我的想法。 ”

“我们就这么莫名其妙在一起了，甚至没有表白，一直走到今天。”

“喔喔喔！”

现场响起掌声，众人都被两人的爱情故事所感染。

“我相信这个世界上是有缘分的。”

“我也相信缘分是一种很珍贵的东西。”

“所以我觉得我很幸运，居然能在茫茫人海中，多次和罗英相遇，直至撞破心墙，走到一起。”

“这段珍贵的缘分，一直坚定着我们的信心，鼓励着我们在生活中共同面对所有困难，不断走下去。”

“今天我再也不想等了。”

准新郎从怀中掏出一个戒指， 单膝下跪：“英子，嫁给我好吗？”

“嫁给他！”

“嫁给他！”

“嫁给他！”

现场响起一片片起哄热闹的声音。

江晨也心中一动。

望着眼前这场景，他忽然想到自己该唱什么歌了。

钢琴旁，夏洛宁不知道什么时候起身离开了。

他想了想，干脆拿着麦克风自己在钢琴前坐下。

却没注意到，一旁的夏洛宁一直紧盯着他的动作。

...........

----------------------------------------

第755 章 《多幸运》！

“叮叮叮........叮当叮.......”

优雅的钢琴声再次在大厅内响起。

“我答应。”

罗英一脸幸福的接过戒指，让未婚夫给自己戴上。

两人的爱情终于在这一刻迎来首个重要的见证时刻。

现场响起一片热烈的掌声和各种起哄声。

摄影师疯狂按着闪光灯。

就连节目组的工作人员也忍不住拿出手机，为这对新人记录着最值得回忆的时光。

两人接吻过后，紧紧拥抱在一起。

江晨淡淡的歌声刚好响起：

“多幸运在最美的年纪”

“在亿万人海相遇”

“有同样默契”

“是多么不容易”

“你懂得我的固执 我懂你脾气”

“两颗心在靠近”

.........

突然响起的歌声，吸引了众人的注意力。

也让交换完戒指的新人好奇的抬起头。

这歌还挺好听的........

他们知道今天有个综艺节目来现场拍摄，不过具体是怎么安排的却不清楚。

难道这充满惊喜和浪漫气息的现场演唱的环节也是节目刻意安排的吗？

不过不管怎么样，一切都是最好的安排。

两人相视一笑，都鼓起了掌。

订婚仪式中有综艺节目拍摄，是一种很新奇的体验，也是一件很有意义的事情。

如果未来能在节目上看到他们的订婚现场，那就太惊喜了。

更何况，这个男生的唱歌水平似乎还挺棒的。

大厅逐渐安静下来，都认真看着江晨演唱。

还有人配合着打起了节拍。

“等不及解释我的心情”

“怕错过爱上你的时机”

“浪漫已经，准备就绪”

“全新的旅行”

.........

江晨身后。

夏洛宁望向他的目光越来越凝聚，眉头也越皱越紧。

那种熟悉的感觉更强烈了。

这个苏晚到底是谁？

他现在唱的又是什么歌？

节目组工作人员们惊讶的相互对视。

谁都没想到，江晨居然会在这短短的半个小时里，连续唱两首新歌。

原本还隐藏在暗处的摄影师也干脆不装了。

三四个摄影师直接扛着硕大的摄像机，对准了舞台上的江晨。

这一刻，江晨仿佛已经成了整个大厅里真正的主角。

众人的注意力都逐渐落在他演唱的歌曲上：

“多幸运，在最美的年纪”

“遇见你，没有遗憾和可惜”

“抱紧你， 用尽全部力气”

“不让幸福逃离”

.........

“多幸运，爱你这件事情”

“成为我，今生最对的决定”

“我相信，你就是那唯一”

“愿陪你到底”

..........

连续两段高潮。

引发一片掌声。

这个年轻小伙子唱的歌真的好好听啊。

钢琴旋律流畅，演唱功底也扎实，戴着棒球帽和墨镜深情演唱，就跟那些电视上的大明星似的。

一点都不像那些街头驻唱歌手的拘谨感和生硬感。

光是这股自信和对现场氛围的掌控，就比他们见过的所有驻唱歌手都要强上许多。

只是他唱的到底是什么歌，怎么从来没听过？

夏洛宁紧紧攥紧了手，她望着江晨的背影。

感觉自己似乎已经十分接近正确答案了，但就是还差那么一点。

到底差在哪里？

他到底是谁？

.........

“在亿万人海相遇，有同样默契”

“是多么不容易”

“你懂我的固执，我懂你脾气”

“两颗心在靠近”

.........

等江晨开始唱重复的第二遍时。

无论是准新郎还是准新娘都不敢置信的捂住了嘴。

因为他们突然发现，这个年轻服务员所唱的歌词，写的似乎就和他们的故事有关。

-在亿万人海相遇，有相同默契，是多么不容易。

-等不及解释我的心情，怕错过爱上你的时机。

难道这首歌是这个服务员专门为他们而写的吗？？

一个愕然的想法忽然出现在两人心中，令他们满脸惊愕。

可......此时距离刚刚才过去了几分钟啊.......

这怎么可能？！

发现这个端倪的，除了感受最强烈的一对新人外，还有现场的工作人员们。

歌声刚响起的时候，大家还沉浸在订婚仪式的浪漫和氛围当中，没有反应过来。

但此时却都逐渐察觉到了异常。

-浪漫已经准备就绪，全新的旅行

-多幸运，在最美的年纪遇见你，没有遗憾和可惜

-抱紧你，用尽全部力气，不让幸福逃离

每一句歌词，都仿佛在抒写着未婚新郎新娘的爱情故事。

众人都惊愕的张大嘴巴。

他们万万想不到，江晨想出的解题方式竟然如此的暴力。

为了完成节目的任务，不仅连唱两首新歌，还为现场新人准备了一首全新的歌曲。

这首歌简直就是专门为今天这个订婚仪式而量身打造的。

难道在刚刚的片刻时间里，江晨就已经构思好了这首歌吗？

面点店里，一群女嘉宾也纷纷惊讶的张大嘴巴。

“江晨真的绝了。”

“他怎么这么厉害？”

“这首歌真好听。”

“哇.......”

一名女嘉宾满脸复杂的感叹：“这一句真的戳到我了，真不敢想象他是怎么在这么短时间内想出来的。”

“难怪我的经纪人死活不让我这段时间发歌。”

“现在的歌坛到底是在跟什么怪物作斗争啊.......”

........

众人惊叹连连。

虽然话语中都带着一点彩虹屁的意思，但眼中那份切实的震惊却是做不了假的。

夏洛宁只感觉脑海里‘轰’的一声，像是有一层薄薄的东西被彻底撞破了一般。

想起来了。

她终于想起来了。

这种诡异又熟悉的感觉.......这种创造奇迹，令全场惊艳的感觉.......

能在如此短时间内，写出一首新歌，还这么好听的人，她只知道一个，那就是.......江晨！

他就是江晨？！

夏洛宁望着对方的背影，愣住。

身形和想象中的逐渐重叠.......

再回想起苏晚今天的各种奇怪表现，正确答案几乎跃然而出。

.........

----------------------------------------

第756章 他就是江晨！

“我相信 ，你就是那唯一”

“愿陪你到底”

........

在一片掌声中。

江晨的歌声终于缓缓落下。

“这首歌送给两位新人，祝你们百年好合。”

他轻轻呼出一口气，站起身，笑着举起麦克风。

这首歌他真的尽力了，要是再无法证明自己的身份，他也没招了。

回去干脆把孙志涛关起来打一顿吧。

怎么想出这么难的任务的？？

正当他想再说点什么的时候，背后却突然传来一道声音：“江晨？你是不是江晨？！”

他转过身，只见夏洛宁一双眼眸正紧紧的盯着自己，脸上表情既惊讶又不敢置信。

舞台下方，众人也议论纷纷：

“她说什么？”

“他是江晨？！”

“不会吧？”

“要是真的是江晨我要疯了。”

“有可能，你看摄影机都出来了。”

“不会吧，不会吧，别吓我！！”

“天啊，我好激动！”

“小花，江晨......是谁？”

年轻人们已经纷纷站起身来，兴奋的朝舞台上张望。

但还有一些年纪大的长辈不认识江晨，好奇问道。

舞台上，交换完订婚戒指的未婚新郎新娘也不敢置信的对视一眼。

如果这个弹琴唱歌的人是江晨，那也太魔幻了。

“江晨，他一定是江晨！”

“他刚刚唱的都是没听过的新歌，只有江晨才这么厉害。”

“而且他的歌简直就跟现写的一样。”

“难怪他一直戴着墨镜和帽子。 ”

“是真的吗，不是在做梦吧？ ”

.........

随着现场的议论声愈发嘈杂，越来越多的人站起身。

如果那个很有名的江晨真的到达现场，那今晚这个订婚仪式也太令人激动了。

节目导演组望着眼下这情况，不由苦笑一声，无奈的摇了摇头。

看来江晨的身份是瞒不住了。

只要大家一起疑心，苏晚身份很快就会被揭破的。

谁能想到江晨竟然会用这种方式证明了自己的身份啊。

众人像是输掉了一场游戏般，摇头叹气。

不过仔细一回想，又觉得很正常。

目前歌坛里，估计也只有江晨能用这种方式来证明自己的身份了吧？

真是太令人无话可说了。

舞台上。

江晨一笑，然后慢慢的摘下了自己的墨镜。

呼........

折腾这么久，终于能证明自己是江晨了。

当那双眼睛出现在眼前的时候，夏洛宁几乎是第一时间就确认，眼前的苏晚就是江晨！

她立刻不敢置信又激动的捂住嘴巴。

江晨又把脸上的妆容给一一撕下。

现场顿时响起一阵阵疯狂的尖叫声。

“江晨，江晨！”

“真的是江晨！”

“我的天啊！”

“妈妈手机，我要拍照！”

“啊啊啊， 我要给我闺蜜打电话！”

........

只有一群上了年纪的长辈有些不知所措和莫名其妙。

“江晨是谁啊？很有名吗？”

“当然有名了！”

一群年轻孩子争先恐后，七嘴八舌的解释：“他是最近歌坛最厉害的人，短短时间就发布几十首歌！”

“每一首都是经典，都很好听！”

“他很有才华的！”

“我们班的女生都听过他！”

“他的每首歌我都听，没想到今天看到本人了，哇哇哇，我好激动！”

几个古板的家长估计有点见不得自己的孩子这么激动的喜欢别人。

顿时板着脸批评教育：

“不就是小鲜肉会唱几首歌么，你们至于这么激动吗。”

“在学校还是要把学习搞好，整天追这些没用的明星像什么话？”

这话顿时引起孩子们的不乐意：

“切，你懂什么，人家江晨不仅会唱歌，还会写书写诗呢！”

“他写的文章和诗词被十几个高校教授转发过，很快就要被编入教材了。”

“昨天我们老师还讲解了他写的诗呢，让我们背诵。”

“他不仅唱歌，现在还参加华夏文学写作大赛，被誉为华夏第一才子。”

“你行吗？”

..........

七嘴八舌的反驳之下，那家长也有点愣住了：

“他看上去才二十几岁，有这么厉害？”

“当然！”

孩子们一脸骄傲：

“人家高考出题的教授都转发了他写的诗词，你说我们要不要关注他？”

“难道你希望我们高考丢分吗？”

“呃.......”

这话问的家长无言以对，憋了半天，最后只能强行挽回颜面的强调一句：“那你们也不能这么疯，一切以学习为主。”

“切.......你就知道说教！”

“江晨这么有文采，这么厉害，我们难道不能把他当偶像吗？ ”

“你像他这么大的时候，还在山里挑粪呢！”

“略略略，江晨比你强一万倍！”

“你.......”

这一番揭老底的话令那家长脸色涨红，勃然大怒，却是引的周围哄堂大笑。

舞台上，江晨已经卸下所有伪装。

让众人彻底看清了他的容貌。

其他两个小组的成员也是张大嘴巴，不敢置信的望着这一幕。

他们的偶像晨哥，竟然一直都在身边？？

而他们还把对方当成了黑粉？

这.......简直太离奇了！

他们现在真是恨不得给自己来上一大逼兜啊，怎么就错过了这么好的机会呢？！

一群人很快就朝着江晨聚拢而去。

江晨无奈的举起手：

“大家好，我是江晨。”

现场顿时响起一片疯狂的尖叫声。

就连酒店里真正的服务员都捂着嘴一脸激动的跑过来拍照。

更别提还停留在舞台上的准新郎和新娘。

他们做梦都想不到，最近很火的江晨，竟然会出现在他们的订婚仪式上。

节目组工作人员不是说，这一次拍摄的只是几名普通的大学生吗？？

“晨哥，晨哥，签个名吧！”

“我爱你，晨哥。”

“晨哥，我女朋友很喜欢你。”

“晨哥，能合个影吗？”

........

各种摄像头和闪光灯都举了起来。

江晨连连摆手：“今天是李先生和罗女士的订婚仪式，我们还是回归正题，不能抢了两位新人的风头。”

“其实今天来到这里也很开心，能够见证一段浪漫且幸运的爱情。”

“让我们一起祝两位新人订婚快乐，永永久久，好不好？！”

“好！”

“喔喔喔！”

现场响起一阵阵震耳欲聋的声浪。

不过大家显然还是不想就这么放过江晨。

“再唱首歌吧，晨哥。”

“再来一首，最喜欢听你唱歌了。”

“你的每场演唱会我都去！”

“再来一首情歌！”

........

----------------------------------------

第757章 好吃不过饺子！

就连两个新人也一脸希冀的看着他。

面对众人满口胡来的热情邀请，江晨满头黑线。

他什么时候举办过演唱会了，还每场演唱会都去？？

真是吹牛都不打草稿啊！

不过眼下这个气氛，他也不好拒绝。

想了想只好说道：“那就唱首《一次就好》吧。”

“这首歌是我曾经给洛薇表白的歌曲，也是我们这档综艺节目的主题曲。”

“希望大家听完这首歌，都能顺利已找到自己的爱情，长长久久的幸福下去。”

“喔喔喔！”

“好！”

“晨哥，我爱你！”

.........

在一片欢呼声中，江晨再次回到钢琴前。

《一次就好》是他在张鹏宇相亲的音乐烤吧餐厅中，为苏洛薇而唱的表白歌曲。

后来又被他选定成《妻子的浪漫旅行》的主题曲。

他觉得这首歌很适合这个浪漫旅游的节目。

大厅逐渐安静下来。

他手指敲击钢琴键，带起一阵阵轻柔的旋律。

随后是温柔的歌声：

“想看你笑”

“想和你闹”

........

“一次就好”

“想到你去看天荒地老”

........

........

夏洛宁感觉眼前的画面逐渐模糊了，伸手一摸，才发现自己的眼眶已经湿了一大半。

原来江晨一直都在她身边，只是她自己没有发现。

他唱歌还是那么好听那么温柔，那么出人意料，那么令人着迷。

真的好想上去抱抱他。

不过他已经是有媳妇的人了，自己是粉丝，也只能在旁边默默支持。

大厅里充斥着江晨的温柔歌声。

包括几十公里外的面点店。

“真浪漫啊，原来江晨这么会撩人啊。”

“难怪当初洛薇死活要嫁给他，谁劝都没用。”

“是不是私底下就被江晨下迷魂药了？”

“要是有人这样追我，我也受不了。”

一群女人羡慕的望着大屏幕。

要是有个男人能为她们写出这样的告白歌曲，还唱给所有人听。

那简直走在路上都能笑出声音来。

谁不喜欢甜甜的恋爱呢？

但作为艺人的她们本身就没办法正常的谈恋爱，就更别提这种令所有人都羡慕的爱情了。

苏洛薇脸蛋通红的听着众人的调侃，有些不好意思。

其实当时江晨还没把才华显现出来，就已经把她的心牵走了。

写歌唱歌都是后面才发现的事情。

“对了，江晨唱完这首歌是不是任务就完成了？”

“那肯定啊，大家都认出他身份了，估计要赶往下一个场地了。”

“都快九点了。”

“糟糕，我们的饺子还没完成呢。”

“动作加快，不能再磨叽了。”

“江晨好像还没吃晚饭吧？”

“让洛薇包个爱心的。”

一群女人有些手忙脚乱的开始擀饺子皮，搅拌馅肉。

门口，节目组已经开始准备前往下一个地点了。

...........

另外一边，江晨也在和众人告别。

尤其是几个一起拍摄的粉丝，全都给了拥抱。

“晨哥，你一定要加油，出更多的歌曲，我最爱听你的歌了。”

“什么时候开演唱会？我一定让全班同学都去支持！”

“大家都在说，只要坚持下去你一定会成为华夏音乐天王的。”

“真期待晨哥站上领奖台啊，流行音乐之王！”

“晨哥你是我们的骄傲。”

“今年的年度最具影响力歌手，肯定就是晨哥了。”

“那肯定的，除了晨哥一个能打的都没有。”

..........

几人围着江晨，兴奋的聊着。

江晨也不好意思告诉他们，自己很快就要退休了，等彻底解决冷家资本和京都文娱圈后就会发表退圈宣言。

只能点点头：“好，你们的话我都听到了。”

反正听是听到了， 但做不做就是另外一回事了。

说着，他又疑惑的望了夏洛宁一眼。

这个对自己最了解的女粉丝，在得知自己的身份后却又表现的有些反常。

不仅拒绝了拥抱，还不要签名和合照。

只是眼眶微微通红，似乎已经哭过了一场。

可能只是不太好意思吧。

他也没太放在心上，挥挥手和众人告别，然后坐上节目组安排的车子。

“江老师，恭喜您顺利完成任务，又赢得了一笔交通费，可以支持您和女嘉宾的见面。”

导演组工作人员介绍道：“不过想要达成最后的浪漫场景，我们还需要完成一项挑战，您做好准备了吗？”

江晨对此早有预料，心中翻着白眼说道：“准备好了，什么挑战都放马过来吧。”

“这是一项默契挑战，能否顺利完成挑战，决定着我们最后浪漫场景的等级。”

“这个浪漫场景还分等级？”

“当然，总共三个等级，分别是最高级的SSS级，次一级的SS级，和S级，请问想要哪一个？”

“当然是最高级别的。”

“那就看您在默契挑战中表现了，完成挑战的时间将决定您能获得的浪漫场景级别。”

江晨一个摆烂的姿势躺在靠背上——无言以对。

工作人员微微一笑，把休息时间留给了江晨。

连续录制这么久，别说江晨，就连他们都又累又饿了。

很快。

车子停下。

江晨下车，发现眼前是一个巨大的操场。

操场门前，摆放着一张桌子。

桌子上有好几个一模一样的餐盒。

“知道您没吃晚饭，肯定饿了。”

工作人员笑着上前说道：

“这些餐盒里装着的是刚刚女嘉宾们一起包的饺子。”

“请您一一打开餐盒，并且选出苏洛薇亲手包的爱心饺子。”

“只有成功选中，才能获得进入操场的通行券。”

“如果猜错的话，就得吃掉盒子中的所有饺子。”

“啊？”

江晨张大嘴巴。

什么玩意？

原来刚刚那导演组工作人员说的默契考验竟然是选饺子？

他走上前，发现每个盒子都完全一样，光看外观根本无法分辨。

“每个女嘉宾包的饺子馅都是不一样的，您可以品尝一下，应该能认出来。”

江晨硬着头皮上前把盒子一一打开，发现所有饺子长的都差不多。

头顿时更大了。

.........

----------------------------------------

第758章 爱的默契考验！

洛薇以前在家里虽然也包过几次饺子，但时间这么久了，谁还记得是什么样的。

更何况家里伙食大部分时候都是阿姨负责的，最熟悉的味道和形状都不一样，无疑又给辨认增加了难度。

江晨在饺子盒面前站了半天，最后也没辨认出来，最后只能采取最笨的办法，一一品尝过去。

苏洛薇是自己媳妇，包的饺子肯定要比其他人要用心一点吧？

他挑个最好吃的就行，相信其他女嘉宾也不会费太多心思给他包饺子。

想到这里，他拿起一旁的筷子，夹起一个饺子细细品尝。

“嗯......这个饺子面皮擀的太厚了，馅也做的太软，肯定不是洛薇做的，差评。”

江晨只吃了一口，就皱着眉头连连摇头。

操场的另外一个方向。

女嘉宾望着直播大屏幕，笑成一片。

只有刘雨萱的脸色涨的通红，又气又急，这盒饺子明显是她做的。

可她以前从没包过饺子，刚刚在面点店里也是跟着师傅学了很久才包的像模像样，没想到居然让江晨批判的一无是处。

真是气死了。

苏洛薇也捂嘴偷笑，她对自己做的饺子还是有点信心的，相信江晨应该能认出来。

“这个饺子味道还行，但总感觉缺了点什么。”

“另外你们看这个造型，是不是也有点太草率了。”

江晨又尝了第二盒饺子，依旧遗憾的摇摇头。

甚至还把饺子夹到镜头前，嘲笑了一番。

“哼，还能缺什么，缺少来自咱们洛薇的爱呗。”

“等会吃到洛薇的饺子，我看他还能说什么。”

一个女嘉宾冷哼一声，有些揶揄的点评道。

苏洛薇脸蛋不由自主羞的通红，捂着脸，只通过两只小手的缝隙看着大屏幕。

“这个也不是.......”

江晨继续品尝第三盒，依旧摇头。

筷子继续伸向下伸去。

不过........

等他尝完所有饺子后，却出人意料的犯了难，目光停留在最后两盒饺子上。

这两盒饺子的口味都挺好，他居然都挑不出任何毛病。

细细品尝的话，左边这盒饺子的口味更清淡一些， 右边这盒则更醇香一些。

味道各有千秋，都出人意料的厚爱。

而且这两盒饺子的手工和馅料一看就是都经过精心制作的，不像其他女嘉宾的随意之作，这可......怎么选？

难道苏洛薇做了两盒饺子？

他犹豫半晌，最终选中了那盒口味清淡一点的饺子：

“我选这盒。”

“确定吗？不修改了？”

工作人员笑着怂恿他：“现在后悔还来得及。”

“不修改了，就这盒，一定是洛薇做的！”

“只有她能做出这么美妙的味道，我只要吃一次就忘不了。”

江晨十分笃定的说道。

工作人员笑着看了一眼号码牌，却遗憾的摇摇头：

“不好意思江老师，您回答错了，请您吃完这盒饺子，再重新选过。”

“噗！”

江晨差点没把嘴里的饺子全都喷出来。

答错了？！

这怎么可能？？

操场另外一边。

女嘉宾已经炸开锅了：

“啊哈，他选错了？！”

“居然没认出咱们洛薇做的饺子，太可恶了！”

“亏咱们洛薇还这么用心的给他包了饺子。”

“饺子皮和肉馅都是现做的。”

“笨死了，这都能选错。”

“他居然还说只要吃一次，就永远不会忘记。”

“都是骗人的，洛薇，等下可别轻易放过他！”

.........

苏洛薇也没想到江晨居然会没选中自己做的饺子，嘟起嘴，有些气恼。

大笨蛋。

她做的这么用心，怎么会和别人的饺子不一样呢？

你要用心品尝啊？！

桌子前。

江晨知道说多错多了，顿时闭口不言，硬着头皮把那一盒饺子全都吃完了。

好在没有吃晚饭，本身就饿了，一盒饺子的分量也不算多，只有十个左右。

三两下吃完，他放下盒子。

工作人员再次说道：“请您继续选择。”

“我选这个。”

江晨几乎是毫不犹豫的指着另外一盒饺子说道。

“确定吗，不修改了？”

“不修改了。”

江晨摆摆手，没好气的说道。

他就不信这一次还选错。

“那么.......”工作人员卖了个关子，停顿许久才说道：“恭喜您，选对了！”

江晨重重的松了口气。

要是这一次还选错，回去都不知道该怎么解释了。

“我就说刚刚那盒饺子怎么吃起来怪怪的，空有其表。”

“原来是不小心选错了，这盒才是最好吃的，从内到外都散发着无与伦比的醇香美味，我心中永远的NO.1。”

江晨端起这盒饺子，大力夸赞。

不过操场另外一头却是响起连续的不屑声音：

“切，洛薇千万别相信他！”

“男人的嘴，骗人的鬼！”

“等下一定要给他点颜色瞧瞧！”

“千万别轻易让他认出来。”

.........

苏洛薇有些哭笑不得，不过可爱的脸蛋上也有一些‘气愤’。

江晨居然没一次选中她做的饺子，真是太过分了！

终于，江晨大口吃完第二份饺子，拿到了通往操场的通行权。

不过在进入操场之前，他被节目组要求穿上一件黑色的外套，还有一个面具。

“江老师，最后一轮默契考验现在才开始。”

“您要穿着完全遮掩身形的衣服和面具，在操场的另外一端发出爱的信号。”

“和您一起共同参与考核的还有其他九个黑衣人，他们会和您一样，轮流上台发送信号。”

“苏老师在操场的另外一端接收所有信号，如果她能从所有信号中识别出您的身份，那么默契挑战就成功了。”

“需要注意的是，这次默契挑战是双向的。”

“不仅您要向苏老师发送爱的信号，苏老师也需要向您发送，总共两轮爱的信号传递，考验双方的爱情默契。”

“你们要都把对方认出来才行。”

“什么？”

江晨愣神：“刚刚那几盒饺子不是考验默契？”

他还以为只要吃完饺子就能直接进操场见到苏洛薇呢。

.........

----------------------------------------

第 759章 两首未发表的曲子

“当然不是，那只是一个小小的考验，获得进入操场的通行券。”

“如果连那个考验都通不过，就无法参加最后的默契考验了。”

工作人员打开操场的大门。

江晨发现操场的两端都设有一个高台，高台被一块隔板挡着，只要站上高台就根本没办法看到对面。

而高台中，摆放着各种各样的乐器，架子鼓、吉他、钢琴、 口风琴........还有一个麦克风。

而高台下，还有九个和他身形差不多，一样穿着黑衣，戴着面具的人。

在这身衣服的遮掩下，根本就看不出他和其他九人的任何区别。

“规则是不准说话，但可以利用任何乐器，向对面传递爱的信号。”

“每个黑衣人都有一个号码，大家轮流上台发送信号，让对面辨认。”

“第一轮是先由对面开始，所以请江老师上台，接收对面传来的信号。”

竟然是先由对面开始么？

江晨点点头，跟着工作人员在高台上坐下，发现有着眼前隔板的阻挡，根本看不到对面高台的任何情况，也看不到苏洛薇的身影。

不过他觉得以节目组的尿性，就算能看到的人影，估计对面也和自己一样，穿着能遮挡身形的衣服和面具。

他猜的没错。

此时苏洛薇正穿着粉色的外套，戴着一个可爱的兔子面具，站在人群当中。

周围九个女生全都是跟她一模一样的可爱打扮。

别说江晨此时在对面，就算他在这里，估计一时半会的也很难辨认出来。

这也是节目组安排的双重保障，防止一切作弊的可能性。

“请江老师注意了，对面即将发来爱的信号，请您从十个信号当中准确的识别出苏老师的号码牌。”

工作人员介绍道：“首先是一号选手发来的信号。”

江晨坐在椅子上，侧着耳朵仔细聆听，随后........音响里传出一段吉他声，居然是《起风了》的旋律。

这是洛薇在家中找到的第一首歌，也是他迈入娱乐圈的开始。

这么巧？

难道这就是苏洛薇发来的信号？

他越想越觉得可能，抬起头却发现自己忘记了，从高台上是根本没办法看到对面的，视线完全被挡住。

他暗暗叹了口气，只能放弃了用眼睛观察的想法，继续认真听。

两分钟过后，一号选手下台，然后是二号选手上台。

她给的信号是一段钢琴曲，《少女的祈祷》。

这首曲子是他在《蒙面歌王》节目中为苏洛薇所弹。

江晨再次皱眉，这首曲子也不简单啊。

作为爱的信号完全说的过去。

而且这二号选手弹的钢琴曲就很流畅，水平完全不低。

难道这才是苏洛薇发来的信号？

那刚刚一号选手的信号又怎么说？

江晨十分纠结。

而后三号、四号传来的信号，则更让他傻眼。

两人通过乐器，分别传递了《一次就好》、《最浪漫的事》 的旋律。

这两首都是很有意义的曲子，《一次就好》甚至还是这个节目的主题曲。

《最浪漫的事》则是他在《蒙面歌王》中为苏洛薇所唱。

这一连串的曲子他根本就无法判断。

嘶.......

江晨倒吸一口凉气，发现节目组规则设计的很巧妙，任何人坐在麦克风面前都不能说话，只能通过乐器来传递信号。

歌曲旋律就是最佳的选择，但他却不确定苏洛薇会选择哪首歌进行信号传递。

如果对面十个人都选择了不同的歌曲，那么就很难分辨。

五号选手选择的是《童话》，六号选手传来的信号则是一通乱七八糟的声音。

有鼓声有口风琴的声音，甚至还敲了两下麦克风。

江晨直接在纸面上先把这两人给pass了。

苏洛薇应该不会选择《童话》来作为爱的信号传递，而号选手制造的一大堆杂音可能是为了混淆视听而存在。

七号、八号选手和先前的歌曲旋律有些重复。

这更加增加了江晨判断的难度，因为他发现每个人上台之后，其他人可能是不清楚他在舞台上传递了什么信号的。

所以就容易出现旋律选择重复的可能性存在。

而苏洛薇也无法通过观察其他人的信号，从而选择一个最特别，最能代表她自己的信号。

信号继续传递。

九号选择的是《老男孩》。

十号选择的是《起风了》。

最终，江晨的纸面上剩下五六个他觉得很有可能的选项。

可.......这怎么选？？

他望着纸面上的1~10十个数字，皱起眉头。

另外一边，女人们望着屏幕却是一片笑声。

其实刚刚六号要上场的就是苏洛薇，不过女人们为了整蛊江晨。

特意拦住了洛薇，换成刘雨萱上台，拿着各种乐器胡乱折腾了一通。

“谁让江晨刚刚选不出你做的饺子的？”

“再让他着下急，看他怎么选。”

“洛薇，你这个时候可不能心软。”

“你们看他的表情，笑死我了。”

.........

苏洛薇脖子上挂着面具，坐在女嘉宾中间，也有些无奈。

虽然就算她自己上台，也没想让江晨这么容易就猜出自己。

但刚刚那一轮就根本没有自己发出的信号，江晨能猜出来才怪了。

“对了洛薇，如果你要上台的话，会选择哪首歌的旋律作为信号？”

刘雨萱咧起坏笑，有些跃跃欲试的问道。

她打算等会再上场一轮，和苏洛薇发送相同的歌曲旋律，折磨江晨。

反正现场这么多混淆视听的选手，她随便代替一个人上场就行。

苏洛薇想了想：“如果要让江晨立刻认出我的话，我会选择弹钢琴曲吧。”

“什么钢琴曲？”

“《少女的祈祷》吗？”

众人好奇的问道。

“这首曲子确实很经典，不过刚刚已经有人弹过了。”

“说到这个，我发现江晨在钢琴领域的造诣很高唉。”

“也不知道他脑子怎么长的，居然能写出这么多好听的曲子。”

“听说还拒绝了国际钢琴交流会的邀请。”

“上次那首《广寒宫进行曲》也很震撼。”

众人忽然感叹道，都诧异于江晨的音乐天赋。

但苏洛薇却摇了摇头。

“不是这首。”

“是两首江晨曾经弹过却没发表的曲子，只有我听过。”

她想起那天江晨在庄园天台上弹的《花之舞》和《夜、萤火虫和你》

“我曾经也想让他发表来，但他说太忙了，没时间发表，所以就一直拖了下来。”

“如果弹这两首曲子的话，他一定能立刻认出来的。”

苏洛薇说完，却发现现场忽然安静下来。

.........

----------------------------------------

第760章 好美的钢琴曲！

众人望着她的目光充满疑惑和复杂的无言。

姐妹，咱们聊的好好的，你突然替老公装逼是干什么？？

两首很好听的曲子， 没时间发表？？？

您听听看这是人话吗？

这么小众的词汇，她们入行这么多年，还是第一次听过。

真是太气人了。

但.......这种淡淡的羡慕感又是怎么回事？

她们还在这为没歌没热度而烦恼呢。

人家小两口打情骂俏的已经没时间发表新曲子了.......

........

另外一边，江晨已经选择了二号选手。

他认为苏洛薇大概率会选择这首《少女的祈祷》。

不过工作人员却很遗憾的告诉他：

“不好意思江老师，您答错了。”

“您现在只有最后一次重新选择的机会，如果再选错，最终浪漫场景就要降级了。”

什么？！

江晨张大嘴巴不敢相信，自己居然选错了？

不会吧？

他又仔细看了看自己纸上的分析的各种号码牌，一脸难受的问道：

“那这个二号是不是不能再上场了。”

“是的，接下来只有九个信号。”

江晨深吸一口气，心想好歹也算排除一个错误答案。

“行，算你们狠。”

“继续吧。”

他就不信了，他会选不中自己的媳妇！

“挑战继续。”

“一号选手请上台。”

导演组重新安排。

两分钟后，对面再次响起一段旋律。

“叮叮叮......叮叮叮........”

江晨眉头紧皱，他发现一号选手第二轮的信号居然又发生了变化。

原本对方在第一轮是《起风了》的吉他旋律，这回却变成了《一次就好》的钢琴旋律。

这让他犯了难，两次都不一样，这怎么选？

紧接着是三号选手上台。

信号依旧不一样。

她选择的是《最浪漫的事》吉他版旋律。

四号、五号........也完全不同。

靠.......

江晨的眉头越皱越紧。

这几个号码听下来，他居然觉得都有可能是苏洛薇，没办法排除任何一个。

这尼玛的.......怎么选？！

他抬头望了周围一眼，表情带着无奈的笑容。

节目组真是太能搞事情了，居然想出了这么难的挑战。

要是这次再选错，回去该怎么交代？？

“好了，请六号选手上台。”

操场另一端，工作人员继续说道。

终于是轮到苏洛薇上台了。

她戴着可爱的兔子面具，穿着粉红色的翩翩外套，在钢琴面前坐下。

节目组安排的衣服，依然没遮挡住她俏丽的身形。

女嘉宾们都好奇的朝着她望去。

她们都想听听苏洛薇会弹奏什么样的曲子。

经过刚刚苏洛薇一说，她们都对江晨这两首未露面的曲子产生了浓厚的兴趣。

这两首曲子真的像洛薇说的那样很好听吗？

好听的话，为什么不发表呢？

有点不合理吧？

可别是情人眼里出西施。

原本普普通通的两首曲子，在洛薇眼中却比天籁都好听。

四周逐渐安静下来。

苏洛薇手指落在钢琴键上，然后轻柔按下。

“叮叮噔叮......叮叮噔叮......”

一段优美的旋律顿时间透过麦克风在两处高台上响起。

花之舞。

这是当初江晨在高台上弹的第一首曲子。

“叮叮叮.......叮叮叮叮.......”

旋律轻柔又抓耳，像是有人在耳边窃窃私语，诉说着情话。

女嘉宾们很快也听到了这优美的旋律。

好美的旋律啊........

微凉的夜风在操场上旋转跳舞。

众人迎着夜风，细细品味着这首钢琴曲，只觉得旋律既温柔又美妙。

苏洛薇没有像上次一般，伴随着旋律翩翩起舞。

众女嘉宾耳边时不时传来‘呼呼’的风声。

但正是因为这样，众人才更加感受到一股难言的温柔和浪漫。

这曲子.......真好听啊......

像是有人在夜空中翩翩起舞。

一时间，不仅是几个女嘉宾，就连在一旁的工作人员，听着这优美的旋律，表情都忍不住有些痴了。

众人望着夜色下弹琴的兔子面具，愣愣发呆，说不出话来。

这就是人家小两口的爱情密码啊。

这么美的曲子人家不发表，居然只用来谈情说爱.........

另外一边，江晨也立刻认出这是《花之舞》的旋律。

他不敢置信的望着工作人员展示的号码牌。

六号？

等等.......六号不就是刚刚用各种乐器乱整一通，然后被他淘汰的选手吗？

怎么会弹《花之舞》？

这首曲只有他和苏洛薇知道，难道洛薇把这首曲子提供给了节目组？

不对啊？

他满心疑惑，如果六号是洛薇的话，第一轮为什么又要给一些乱七八糟的杂音呢？

他皱眉思索，无法立刻给出判断。

不过对面的旋律紧接着又一变，换成了《夜、萤火虫和你》，正如那天的他一样。

当这欢快的旋律响起的时候，他几乎是毫不犹豫的做出了选择。

“我选六号，后面的人都不用听了。”

“六号一定是洛薇！”

“您确定吗？”

“确定！”

“现在修改还来得及。”

“不修改了，一定没错！”

能弹出《花之舞》，还能弹出《夜、萤火虫和你》。

他还犹豫什么，六号一定是苏洛薇！

这两首曲子他从未公布过，会弹的只有他和苏洛薇。

他也不相信 这笨丫头会这么傻，把两首曲子都提供给节目组。

操场对面。

女嘉宾们听着突然变幻的曲子，再次陷入沉默。

...........

----------------------------------------

第761章 很坏的节目组！

又是一首很好听的曲子。

旋律像是一连串欢快音符在钢琴上跳跃，轻松又快乐。

把众人从刚刚的优雅梦幻中拉了出来，慢慢提升着现场欢快的气氛。

众人相互对视一眼。

都说一个人的音乐风格是固定的。

但江晨自从出道以来，不管是歌曲还是钢琴，风格都如同天马行空般，毫无雷同感。

他的歌曲时而忧伤抒情，让人不知不觉红了眼眶，时而又明快热血，嗨翻全场。

钢琴曲的风格也千奇百怪。

《克罗地亚狂想曲》的激情澎湃，疯狂之意引人侧目。

《欢乐颂》的圣洁纯净，安抚情绪。

《卡农》、《少女的祈祷》、《广寒宫破阵曲》都是风格完全不同的曲子。

而如今，苏洛薇弹奏出的两首曲子，又完全是两个风格。

如同一把刻刀把同一幕割成两个画面，泾渭分明。

众人心中暗暗咬牙。

这么好听的曲子，江晨居然都不拿出来发表？

他还打算藏到什么时候？

另外.......他手上到底有多少好东西？

怎么连这么好听的曲子都不发表？

要不等节目结束后，还是找江晨帮忙写首歌吧.......

一群女嘉宾心中忍不住产生冲动。

她们作为苏洛薇的好朋友，请江总写首歌总是没问题的吧？

按照眼下这趋势，歌坛还不知道要被江晨霸榜多久。

还不如直接投靠江晨算了，正好她们还是苏洛薇的‘关系户’，总能想办法走走后门。

思绪纷乱间，苏洛薇钢琴声终于缓缓落下。

“恭喜您江老师，选择成功。”

“接下来轮到您给对面发送信号了。”

“不过我们要提醒您的是，刚刚那两首曲子苏老师已经使用过，所以您不能再使用了。”

节目组也没想到，江晨和苏洛薇之间居然还真藏着这么两段只属于两人的旋律，轻轻松松就破解了导演安排的挑战。

这两首曲子目前只有江晨和苏洛薇会弹，如果江晨上台也弹这两首的话，那岂不是直接就能通关？

所以节目组紧急做出调整，表示每个爱的信号只能用一次。

江晨一脸鄙夷：“这规则是你们现加的吧？”

“当然不是。”

工作人员脸不红心不跳：“咳咳，这个规则一直都是这样的，我们只是善意的提醒。”

“呵。”

江晨也懒得和节目组计较，他现在已经摸透了这个挑战的套路。

关键就在于找到只属于他和苏洛薇之间的“音乐旋律”，作为密码发出去。

只要苏洛薇听到这段旋律，就一定能想到他。

节目组想靠这个设定就难住他，可没这么简单。

操场一侧。

众女嘉宾好奇的问苏洛薇：

“洛薇，你刚刚弹的两首曲子叫什么名字？”

“第一首叫《花之舞》，是有一次我在跳舞的时候，江晨弹的。”

“还有一首叫《夜、萤火虫和你》，也是那天晚上弹的.......”

苏洛薇摘下面具，露出有些微红的脸颊。

显然在大庭广众下秀恩爱对她来说还是有些太羞人了。

众人脑海里浮现出苏洛薇在夜空中翩翩起舞，江晨在一旁弹琴的场景。

果然，两首曲子都是江晨为了小娇妻而弹，充满浪漫和恩爱感。

一时间，现场沉默无言。

许久，刘雨萱才咽了咽口水问道：

“洛薇，你觉得江晨会选择什么曲子旋律作为信号？”

“你们除了刚刚那两首曲子之外，还有什么别的曲子是没公布过的吗？”

苏洛薇想了想：“应该没有了。”

“江晨出道的时间也不长，这段时间就只有这两首。”

呼......

刘雨萱松了口气，提醒道：

“可刚刚节目组说，已经匹配成功的曲子就不能再弹了。”

“那江晨等会弹什么？”

“啊？！”

苏洛薇顿时吃了一惊：“这怎么行？”

要是不让江晨弹这两首曲子，那这关怎么过？

她还以为接下来只要江晨在对面也弹这首曲子，就能结束挑战呢。

“这么说，江晨手上应该没有可以弹的曲子了？”

“是啊，这挑战其实就是要有只属于两人的旋律吧，就算是片段也行。”

“洛薇刚刚要是只弹一首就好了。”

“我看是节目组太坏了，哪有临时加规定的。”

“他们也是为了节目效果，看江晨会怎么选择，他应该有办法吧？”

...........

苏洛薇也有些后悔，她当时没想太多，直接就把两首曲子都弹出去了。

没想到却被节目组改成了限制条件。

“请苏老师上台吧，对面要发信号过来了。”

有工作人员过来笑着说道。

苏洛薇只能叹了口气，无奈上台。

另外一边，江晨也和一群‘黑衣盗版货’抽到了各自的号码牌。

节目组的安排果然和他想的一样。

每个人单独上前发送信号，谁也不知道上去的人会选择什么乐器和旋律。

所以很容易出现重复的情况。

“一号选手，请发送信号。”

苏洛薇在椅子上坐下，等了一会。

音响里便响起了一段钢琴旋律， 是《一次就好》的曲子。

她认真听着，却很难分辨出对面是不是江晨在弹奏。

节目组找的这些‘冒牌货’乐器功底都不差，没有面对面的情况下，真的很难判断。

除非江晨能找到只有两人才懂的‘密码’，否则这一关估计要难过了。

“二号选手。”

又是一段钢琴旋律，不过是《卡农》。

“三号选手。”

钢琴曲，《欢乐颂》。

“四号选手。”

钢琴曲，《最浪漫的事》。

苏洛薇疑惑的抬起头，怎么一连四个选手全是钢琴旋律？

难道没有人选择其他乐器吗？

“我知道了，这是节目组的安排！”

台下，女嘉宾们议论纷纷：

“导演让所有人都选择了用钢琴传递信号，因为他猜到江晨一定会选钢琴。”

“原来如此，导演组真是太坏了。”

“这下江晨想要成功传递信号就更难了，所有的歌曲都被别人选了，苏洛薇根本分辨不出来。”

“这也太难了，该怎么办？”

“没有只有两人听过的曲子，根本就不可能分辨吧！”

..........

----------------------------------------

第762章 未面世的《婚礼进行曲》！

众人皱眉沉思。

发现把自己放在江晨的位置上，却根本想不出任何办法可以破局。

这个时候还能怎么办？

“五号选手。”

“六号选手。”

依然都是钢琴曲。

苏洛薇抱着头，几乎要傻眼了。

此时她眼前的纸面上，没有一个能淘汰的号码。

一到六号，全都有可能是江晨发来的信号。

这可怎么判断？

“江老师，该轮到您上台了。”

操场另外一端，节目组工作人员微笑着请江晨上台。

经过他们的调整，这一轮挑战的难度再次升级。

江老师想就这么轻松的完成挑战可不容易。

其实也不是他们想搞事情，这种节目就是要不断‘为难’嘉宾才有看点。

不仅是他们，粉丝们也想看江晨怎么破局。

一切都是为了节目效果。

江晨走上高台，径直在钢琴前坐下。

他不知道节目组已经偷偷安排所有人都选用钢琴来传送信号，所以苏洛薇那边已经被各种钢琴曲轰炸了。

不过就算知道，他大概率还是会选择钢琴。

因为这个时候，只有钢琴才能弹出他想要的东西。

两人之间未公开的两首旋律密码，已经被经洛薇用过了。

他只能采用别的方式让苏洛薇认出自己。

其实在刚刚那么一瞬间，他忽然觉得自己有些理解节目组设下这个环节的寓意了。

如果有一天，他和苏洛薇也面临同样的选择——位于茫茫人海的大城市中，无论如何都找不到对方。

那么他该用什么方式，引起苏洛薇的注意呢？

爱情动漫《你的名字》中，男主角和女主角逐渐失去记忆，在大城市的茫茫人海中始终无法寻找到对方。

随着时间一天天的过去，记忆越来越淡化。

恐怕再过一段时间，两人都会彻底消失在彼此的生命中。

这种不甘心和怅然若失的感觉一直缠绕着男主角，令他痛苦万分。

终于在最后的时刻，他在地铁中认出了那一条记忆中的发丝带，并且勇敢的抓住了它，最终成功找到女主角。

而他们现在，就是节目中在寻找彼此的‘红丝带’。

有了这个东西，就算是在茫茫人海中被挡住视线。

就算记忆不断的在淡化，他们也能寻找到彼此。

“叮........叮.......”

他轻轻按下钢琴键。

一段温柔且带着丝丝神圣感觉的旋律响起。

大屏幕前。

女嘉宾们一脸疑惑：

“这是什么曲子？好像从来没听过。”

“听起来节奏好慢。”

“这首曲子也是江晨发布过的吗？”

“没有，他发布的钢琴曲我都听过。”

“那这是什么曲子？”

.........

苏洛薇认真听了一会，逐渐抬起头，目光既疑惑又充满思索。

这首曲子好耳熟啊........她好像听过，有印象！

可.......怎么想不起来呢。

江晨什么时候弹过这样的曲子？

结婚三年，江晨最近才开始弹钢琴。

有这么一首曲子吗？

还是说........脑海里的印象来自更早之前.......

“叮叮叮叮........叮叮叮叮.........”

随着时间的不断推进，音响里传来的旋律节奏稍微变快了一些。

不过依旧以轻缓为主，透着不急不慢的气息，仿佛在见证一件神圣而又有意义的事情。

苏洛薇突然愣住了。

她感觉自己的记忆忽然撞入到一个特殊又神圣的场合 。

想起来了，她想起来了！

婚礼！

是婚礼，这是在她和江晨婚礼上放的曲子！

两人交换戒指并且拥吻时，背景放的就是这首曲子。

记忆在脑海里缓缓转动。

她全都想起来了，跟这首曲子有关的所有事情.......

.........

婚前，江晨跟她说有一首曲子可以在婚礼上放，并且主动拿手机播放给她听。

她听完觉得不错，以为是哪个钢琴家的作品，没多想就直接答应了。

现在回想起来却发现很多细节都不对劲。

江晨那个时候并不怎么操心婚礼的事，怎么会突然拿一首曲子给她听，而且还很认真的咨询她的意见，问她喜不喜欢？

事实证明，这首曲子确实不错。

婚礼后，一些朋友也提过它，觉得它很好听很神圣，却从来没有在其他地方听过。

当时她也没太当回事，认为只是大家客气的评价。

现在想起来........却猛然间反应过来。

这首曲子该不会江晨当时就写好的吧？？

他专门为他们的婚礼准备了一首全新的曲子，所以才会跑来问她的意见？

“嗯？？这是一首什么曲子，怎么从来没听过。”

就在这时，两个工作人员在身后嘀咕的声音落入她耳中：

“是江老师的原创曲吗？”

“快查一下。”

“我看看.......易网云识别不出类似的曲子，还真是江老师的原创。”

“他又弹了一首原创曲子。”

“这下要完了。”

“淡定淡定，我们现在要装作什么都不知道。”

“别让苏老师看出端倪了。”

.........

苏洛薇额头上冒出几条黑线，心想我全都听到了。

她深吸一口气，当即做出决定：

“我确定了，就是七号！”

“嗯？”

工作人员惊讶：“您这么快就确定了，不再往后听听看吗？”

“后面还有三个选手没有上台。”

“不了，七号肯定是江晨，我确信。”苏洛薇坚定的说道。

工作人员疑惑：

“您为什么这么肯定？”

“因为这首曲子就是我们结婚当天播放的钢琴曲。”

苏洛薇神色有些复杂：“也是他专门为我准备的礼物，只是我今天才知道........”

“啊？！”

工作人员吃了一惊，这是江老师和苏老师结婚时的专用的钢琴曲？？

它......背后竟然还有这样的故事。

操场一侧正在观看直播的女嘉宾，闻言也满脸惊讶。

如此说来.......这首曲子已经创作出三年了，居然现在才公布？！

.........

【PS：婚礼进行曲有“瓦格纳”的，也有“门德尔松”的两个版本。】

【这里采用的是“瓦格纳”的，大家感兴趣可以都听一下。】

----------------------------------------

第763章 强大的音乐天赋！

“原来三年前，江晨就这么优秀了。”

“听着很有感觉，他居然三年都一直忍着没发布？”

“如果他当时直接公布出这首曲子的话，网络上应该也没这么多反对和针对他的声音了吧？”

“或许他根本不在乎........对他来说.......这只是专门为婚礼而写的，根本没有公布的必要........”

“这就是天才的世界吗？”

“幸好节目组加大了难度，要不然还真逼不出这首曲子。”

“我感觉江晨跟宝库似的，时不时就能从他身上挖到一首从未见过的曲子。”

........

众人闻言忽然沉默半晌，然后深以为然的点点头。

她们都有这种奇怪的感觉。

江晨的才华根本就没有尽头，也没有天花板。

这位华夏第一才子究竟能展露出多少才华，完全取决于挖掘者有多努力。

只要你挖掘的足够努力，他总会在不经意的地方令你目瞪口呆。

“真是太强了........”

“江晨怎么这么厉害？”

“要是我也有这样的脑子就好了。”

“等节目结束，我一定要求他给我写首歌。”

众人感叹着聊着天。

优雅而又神圣的钢琴曲在众人耳边不断响起。

不过这时大家再到耳中的感觉又完全不一样了。

脑海里仿佛能看见两个穿着白色西装和婚纱的新人，在音乐的洗礼下缓缓走到一起，然后在一片掌声中交换戒指，相互拥吻。

一想到洛薇是在江晨亲手写的曲子旋律中完成的婚礼，众人就觉得浪漫的气息扑面而来。

这种婚礼真是太有意义了。

“恭喜您完成选择。”

高台上，工作人员笑着说道：

“不过七号到底是不是江晨老师，请前往最终的场地，我们将在那儿进行揭晓。”

“啊？！”

还不能见面么？

苏洛薇一脸疑惑的在工作人员的带领下走下高台，不过在楼梯上的时候，她似乎看到了对面一个黑色衣服的身影，跟她一样刚从高台上走下来。

难道他是江晨？

她忽然玩心大起，手掌抵在脑袋上，朝对面比了个大大的可爱的爱心。

这个动作是上次江晨教给她的——爱你。

对面似乎一开始还没注意到，直到工作人员的提醒， 才停下脚步，随后也跟她一样双手抵在脑袋上，做出同样的姿势。

哼，果然是江晨！

苏洛薇傲娇的轻哼一声，脚步轻快的朝台下走去。

这个动作只有她和江晨知道，所以对面一定是江晨。

她刚刚肯定选对了。

周围工作人员见状都面露无奈之色。

原本还想着把悬念留到最后揭晓。

没想到人家小两口一个动作就击穿了节目组的安排，还把狗粮洒满整个节目组。

正在查看录像视频的孙志涛心中暗暗感叹。

幸好当初设计高台的时候，他力排众议要求一定要加上隔板。

否则这挑战根本没有任何意义，人家小两口相互一个动作就能知道是什么意思，还传递啥信号？

“散了散了，前往最后一个场地！”

“那边都准备好了吗？”

“放心，都部署好了。”

“OK。”

.........

.........

“江老师，苏老师和您是否匹配成功，现在还不知道。”

“我们要前往最后一个场地，进行最终答案的揭晓，请您上车吧。”

江晨翻了个白眼。

暗号刚刚都跟小丫头对过了，难道还能错不成？

不过这明显是节目组给观众留的悬念，后期好在这里插入广告什么的。

他也没拒绝，跟随众人的脚步坐上节目组安排的保姆车。

此时已经是晚上十点。

工作人员趁着路程的时间，进行采访：

“江老师，请问您觉得和苏老师能匹配成功吗？”

江晨点点头：“当然。”

“今天哪个任务给您留下的印象最深刻？”

“求婚仪式那一趴吧，李先生和罗女士的爱情故事让人很感触。”

“求婚仪式上您唱的两首新歌都是提前准备的吗？”

“不算提前准备，只能算临时起意吧，刚好想到就唱了。”

“会正式发布这两首歌曲吗？”

“会的。”

“什么时候发布？”

江晨沉吟半晌：“和节目一起发布吧，这样观众看完节目就能直接听。”

工作人员的眼睛一亮，继续问道：

“今天的录制，如果让您用一个词来形容，会用什么词？”

“跌宕起伏.......或者.......惊险刺激........？”

“您是指饺子没选对的环节吗？”

工作人员理解了他的意思：“如果第二次还没选对，您回去后还能跟苏老师交代吗？”

江晨瞪了他一眼，没好气道：“这个环节就不要再提了........”

“咳咳。”

工作人员轻咳一声：“一天没和苏老师见面，您想她了吗？”

“当然。”

“如果让您此时对苏老师说一句话，您会说什么？”

“baby我们的感情好像跳楼机~”

“让我突然地升空又极速落地~”

突然响起的歌声和江晨有些搞怪的表情，让车内两名工作人员都愣在当场，满头黑线。

这........

就是放松下来的江老师吗

“........”

“........”

不过两人紧接着又觉得这两句的旋律似乎还挺好听的。

“这是您的新歌吗？”工作人员好奇问道。

“不算吧，突然想起随口唱的。”

江晨摇摇头。

他不知道的是，自己的采访正在另外一辆大巴上被直播。

“啊？？ 这真是他随口唱的？”

“这两句听着真行，挺抓耳的！”

“我也这么觉得。”

“能写一首歌了。”

“就是表情有点不认真和搞怪。”

众人满脸惊讶的议论。

难道江晨写歌的才华难道已经到了随口都能溢出的程度了吗？

随口哼的两句歌居然都能这么好听。

看到这一幕，众人似乎也能理解江晨为什么每次都能现场发挥，临时起意了。

音乐天赋实在太强了。

这.......真的是人类可以拥有的大脑吗？？

众人沉默又摇头。

..........

----------------------------------------

第764章 最终的浪漫场景！

半个小时后，车子似乎已经缓缓的开到了山上，然后在一处空地上停稳。

刚下车就能感受到迎面而来的风浪。

山上的风并不小。

江晨拉紧衣服后，却突然想起一个问题。

他拉过刚刚的工作人员，质问道：

“我才想起来没和你们算账，之前选错的那份饺子是你们偷偷准备吧？”

那份饺子的用心程度和精致程度都完全不输给小丫头，根本不可能是其他女嘉宾制作的。

想来想去也只有节目组才会这么坏心眼，找一份精心制作的饺子藏在选项中，故意误导他。

没想到，工作人员却把头摇的跟拨浪鼓似的：“不是哦，我们才没这么坏呢。”

“江老师你别总觉得我们会害你，我们都是大大的好人。”

江晨根本不信：“那是谁做的？”

“我看看......”

工作人员认真的翻了翻手中的记录：“.......那份饺子是颜雪馨老师做的。”

“是吗，她手艺有这么好...？”

江晨继续质疑，心头却忽然间一动。

他慢慢止住了声音，目光凝聚在原地。

..........

..........

二十分钟后。

工作人员打破了江晨的沉寂：

“江老师，场地已经布置好，您现在可以前往最终录制现场了。”

“请在空地处打开大门，揭晓最终答案。”

大门？

什么大门？

江晨收起心神，疑惑的朝着空地的方向走去，绕出一栋房子后，眼前的视野逐渐变得开阔起来。

这地方竟然是一个停机坪。

一架身姿庞大的直升飞机正停在正中央，正等待着他的莅临。

最终答案在直升机中？

“您和苏老师能否最终匹配成功呢？请您上前揭晓吧。”

江晨慢慢朝着直升飞机走去。

后者似乎也感应到了他的到来一般，静止的螺旋桨慢慢旋转起来，发动机也渐渐发出‘轰轰轰’的巨大轰鸣声。

被它带起的风浪越来越强。

呼噜~呼噜~啪~

把江晨的衣服吹得呼呼作响。

江晨顶着风浪，在所有人的目光注视下，上前拉开了直升机的机门。

果然，苏洛薇在机舱中。

熟悉且俏丽的身影出现在眼前。

相认成功了！

两人都认出了彼此发送的爱的信号。

小丫头张了张嘴，声音却消散于无形，巨大的轰鸣声占据所有空间。

不过江晨还是通过口型，识别出了她的话：

“我一直在等你，我知道你一定会来的。”

“当然，无论你在哪里，我都会找到你。”

江晨张了张嘴，声音也被轰鸣声吞噬，但两人似乎都明白了彼此的意思。

苏洛薇温柔一笑，向他伸出手。

江晨牵住小丫头的手，直接登上直升机。

机舱门缓缓关闭，那巨大的轰鸣声终于淡了许多。

两人能听到彼此的声音，也能感受到的彼此的心跳。

他们相互对视一眼，却只剩下傻笑。

苏洛薇的脸蛋红扑扑的，这大半天的录制，对她来说完全是一场新奇的体验。

结婚三年来，像这种能和江晨相处的恋爱般时光，真的很少。

望着小丫头充满温柔的眼神和逐渐红润的脸颊和脖颈。

江晨知道这综艺已经值了。

小丫头虽然嘴上从未说过，但心中肯定是喜欢这种浪漫的恋爱体验感。

这个综艺对她来说，就是最大的惊喜。

两人的手自然的牵到一起。

机舱外的轰鸣声越来越响。

随后猛然一震，一股悬浮感涌来，飞机已经离开了地面。

“啊.......它，它要去哪里？”

苏洛薇偎依在江晨怀中。

“别怕。”

江晨捏了捏手边的细腰，却发现此时的小丫头的老毛病似乎又犯了。

浑身软绵绵的没有任何力气，脸上红晕也越来越深。

又对浪漫过敏了吗？

江晨一笑。

不过今晚的攻势才刚开始，而且........你也没地方可以逃了！

“嗡嗡嗡嗡.......嗡嗡嗡嗡.......”

等直升机上升到半空中。

孙志涛举起麦克风说了一句：“开始吧。”

一道尖锐的声音猛然间响起。

像是有什么东西划破了夜空。

紧接着，璀璨的烟花拖着长长的尾焰，如离弦之箭般冲向云霄。

嘭！

刹那间，无数银色的烟火在高空中炸开，化作绚丽的银河夜空。

苏洛薇一愣。

这是........烟花秀？

江晨点点头，没错，这就是孙志涛安排的最终环节。

一场浪漫的烟花秀。

为了营造这个场景，节目组几乎买下一卡车的超大烟花，花费三百多万 。

就算那天《明日之星》的烟花秀规模，也完全比不上。

这种费用根本不是一般节目能承担起的。

但江晨还是毫不犹豫的批了，他想和小丫头看一场盛大的烟花秀，无论花多少钱都可以。

孙志涛紧接着又提出了直升机的方案。

他认为在直升机上观看烟花，不仅可以提供不一样的视角，还能创造一个两人独处的空间环境。

江晨也同样批准了。

他望着窗外不远处绽放又消散的星光点点，打算回去后就给孙志涛加工资。

这种新奇的体验果然不错，无论是创意还是体验感都直接拉满。

窗外，更多的烟花接踵而至。

苏洛薇的表情已经彻底呆住了，一朵朵烟花仿佛就在眼前盛开，照亮了周围所有的黑暗，散发出五彩斑斓的光芒。

仿佛活在一个梦幻的世界里。

盛开的烟花有的如同巨型花朵，层层叠叠，绚丽多姿。

有的又似蜿蜒的金色巨龙，摇头摆尾，呼啸着穿梭于云雾之间。

还有的如同繁星点点，密密麻麻布满天空，让两人仿佛游荡在银河之中。

嘭！

嘭！

........

不断响起的烟花，也吸引了山下京都居民们的注意。

“哇，有人在放烟花，快看。”

“好大啊，这个烟花。”

“真漂亮，今天是有什么活动吗？”

“咦，那边好像还有一架直升飞机。”

“难道有人在直升飞机上看烟花吗，那也太浪漫了吧？”

“这怎么可能，谁会这么烧钱啊，那肯定是用于拍摄的啦。”

“噢噢，也是。”

.........

停机坪一侧。

节目组的所有工作人员都抬起头，满脸惊叹的望着这绚丽又震撼的一幕。

如此大型的烟花秀可不常见。

每一声巨响，都代表着好几张钞票消散不见！

真是太奢侈了。

女嘉宾们也被安排到了一个比较好的观赏位置。

众人望着天边的直升飞机，和不断亮起的五彩画卷与光芒，一时间也有点痴了。

.........

----------------------------------------

第765章 江晨的退休计划！

女人都是喜欢浪漫的。

一场盛大烟花秀已经是很多人想象中的天花板，更何况人家还是坐在直升飞机中看的。

不知道过了多久。

漫天烟花突然来了一次大爆发。

五彩星雨几乎照亮整片天空，让所有人都忍不住发出一声惊叹：“哇！”

随后天空才逐渐平静下来。

烟花秀彻底结束了。

地面的导演组成员们却全都默不作声，甚至还有人忍不住捂嘴姨母笑。

因为镜头下，江晨和苏洛薇已经相拥而吻。

真是一波甜蜜的狗粮。

不过众人没感觉不自在，因为这种环境真是太适合浪漫亲吻了。

要不是此时大家对象都不在身边，估计这会儿大部分人都想搂着对象交流交流吻技。

“嗡嗡嗡嗡........嗡嗡嗡嗡........”

直升机缓缓落下。

江晨跳下飞机，随后把脸色通红的苏洛薇从座舱上抱下来。

嘭！嘭！ 嘭！

忽然响起几道礼炮的声音，花屑飞舞。

不过这一次并不是为了浪漫场景，而是节目组为了先导片录制完美收尾的庆祝。

先导片录完，大家对后续节目的信心都增强了很多。

《妻子的浪漫旅行》是一个纯原创节目，很多地方都要面临市场的考验和挑战。

但今天所展现出来的画面、游戏挑战、浪漫场景都很吸人眼球。

江晨面临的艰难考验和新歌展现，更是让整一期节目都看点满满。

负责剪辑的副导演在录制过程中，记录下数十个关键画面的节点，导致他都有点按捺不住了。

想尽快把那些勾人眼球、引人悬念的画面给剪出来看看效果。

苏洛薇的状态已经恢复了许多，脸色不再红的跟苹果似得，也有了走路的力气。

江晨和众人打过招呼后，牵着她来到休息室，和所有女嘉宾正式见面。

“谢谢大家的帮忙，今天录制圆满成功！”

“一会节目组安排了宵夜和一个小小的庆功会，大家都来参加。”

众女艺人都嬉笑回应：

“没事，今天狗粮算是吃饱了，宵夜不吃也没事。”

“我本来就撑的吃不下了，没想到你们在直升机上又给我强塞了一把。”

“真是令人羡慕啊，难怪洛薇越来越有女人味了。”

“以前她在我眼里就跟小女孩似的，单纯的很。”

..........

镜头不在，众人说的话也逐渐大胆起来，一番调笑把苏洛薇说的满面羞红。

还有人趁机放拉近关系，放出自己心中的小九九：

“江老师，今天见证了你们的爱情，以后是不是可以请你帮忙写歌呀？”

“你写歌这么厉害，可不能只帮洛薇写，咱们这些闺蜜也想沾沾光啊。”

“只要你帮咱们写歌，我保证以后你们就算吵架我都站你这边。”

“洛薇离家出走，我们都把她绑回家扔床上。”

“江老师永远没错，只要吵架就是洛薇不懂事。”

“你们.......！”苏洛薇哭笑不得。

她怎么交了这么一群见利忘义的朋友！

江晨微微一笑，淡然道：“那可能让你们失望了，我再过不久就会退出娱乐圈，不再随便写歌了。”

闻言，众人均是一愣。

退出娱乐圈，不会吧？

这怎么可能？？

江晨的音乐才华这么惊艳，退出娱乐圈不是纯浪费么？

像江晨这样的人就应该住在舞台上，不，长在舞台上。

“哈哈，你别骗我们。”

“哼，我看你就是不想帮我们写歌，找的托词。”

“求你了，我就想要一首！”

“我......我也是。”

“真的。”江晨耸耸肩：“这件事洛薇也知道，你们可以问她。”

和苏瑞远达成协议后，他总算能把退休计划给彻底敲定下来，慢慢对外公布了。

有了苏瑞远的强力支持，退休计划再无任何阻力，他也不需要再藏着掖着。

接下来的时间里，他会陆陆续续的告诉周围的人，他准备退圈了，让大家都提前做好心理准备。

此时压在他手上的事情就是处理京都文娱圈和《妻子的浪漫旅行》。

完成这两件事，他就会正式向全网公布，退出娱乐圈，退出歌坛。

“是真的吗，洛薇？”

“是真的。”苏洛薇看了江晨一眼。

她明白江晨的想法，温柔的帮他补充：“等他忙完手头的工作，我们就给自己放一段时间假，好好去度个蜜月，享受一下二人独处时光。”

然后再满足江晨的愿望，为他生个小宝宝.......

当然。

最后这句话当苏洛薇没说出来，不过这已经是她心中敲定好的计划。

听说夫妻度蜜月度蜜月，度着度着就会开始研究生了，她和江晨十有八九也.......

想到这里，苏洛薇又忍不住有些脸红。

“啊？！”

众人顿时有些傻眼。

如果说江晨的话还有开玩笑的可能，那苏洛薇的话无疑就是证实了。

苏洛薇平常也不像是会随便开玩笑的人。

难道........江晨真的要退出娱乐圈？？？

几个女艺人目光纷纷朝着江晨的方向望去。

自从他出道以来，就几乎以霸榜的状态统治音乐圈。

《隐形的翅膀》、《童话》、《如愿》..........

谁都觉得江晨肯定是音乐圈下一个统治级别的天王。

甚至还有人把今年直接定为音乐界的‘江晨年’。

因为这一年不仅是江晨的出道年，还陆续诞生了数十首江晨的歌曲。

可见江晨的出现，对整个音乐界的冲击力和影响力。

而这还仅仅只是人家出道几个月的效果，如果再过五年、十年呢？

那时估计全华夏一大半的歌迷都是江晨的人。

只要一露面，就足以令人疯狂，令粉丝晕厥。

甚至还希望成为真正的音乐帝王，统治整个华语乐坛。

华语乐坛这么多年来，从来没人能达到如此巅峰的江湖地位。

唯一让大家敢往这个方向想象的就是江晨。

但他却说自己要退圈了？

众人一时间只感觉心情复杂，不知道该说些什么。

............

----------------------------------------

第766章 小苹果的笑话！

心想人和人之间的区别，果然比人和猪之间的区别大。

她们苦心经营，求爷爷告奶奶做梦都想实现的目标，在人家小两口眼中却好像根本不在意似的。

都什么时候了，还度蜜月？！

事业啊，搞事业啊！

只有事业才是人类最忠实的伙伴！

你们到底懂不懂事业的重要性？！

江晨你还这么年轻，唱歌这么好听，怎么能退出娱乐圈呢？！

退出娱乐圈这种事情，老了后有的是时间做，现在最重要的是活在舞台上！

另外，你们两个在荧幕前秀恩爱就算了，竟然还打算跑到外面去过二人世界？？！

真是太可恨了！

逐渐沉寂的气氛，显现出了众人此刻思绪的不平静。

听说江晨的歌迷粉丝团正在以极速的速度扩张。

谁都不敢想象，当江晨对外公布自己要退出娱乐圈时，整个网络会乱成什么样子。

休息室里安静了片刻，最终还是由江晨主动打破寂静：

“这件事大家先替我保密，过段时间我才会对外公布，别提前说出去了。”

“好......”

“我知道了。”

“放心。”

“我们不会说的。”

要命，这种事谁会说啊。

说出去不仅会被当成傻子，估计还要被江晨的粉丝臭骂一顿，引发全网风暴。

只有疯了才会让自己卷入这种事情当中去吧。

接下来的时间，众人聊天的心情似乎都淡了许多。

草草闲聊几句就开始告别。

由于时间太晚的缘故，几个女艺人都不准备参加庆功宴，直接回酒店休息。

苏洛薇也要提前回家，车子已经在停车场等着了。

她和江晨恋恋不舍的分别。

江晨由于是投资方和制片方的关系，还得留下来参加庆功宴。

他把苏洛薇送上车，才返回节目组。

简易的庆功宴将直接在这空地上举办，这一次的露天宴会不仅仅是庆功，也是开工大会。

所有人都收起了设备和工作的心思，逐渐投入到庆祝的氛围当中去。

江晨原本以为只有自己和节目组工作人员留下来。

不过却有些意外的看到了颜雪馨的身影。

她一个人端着红酒杯在一处亭子下欣赏山中的夜景。

从江晨的角度望去，那山里只有黑漆漆的一片，什么都看不见，也不知道颜雪馨在看什么。

组里的工作人员在空地上搭了几张大桌子，摆上提前准备好的菜肴和啤酒饮料。

知道女生大多都不喜欢喝啤酒，孙志涛还精心准备了几瓶红酒和香槟。

听说是他从自己家里带来的，品质还不错。

“今天大家都辛苦了，今天是我们节目第一次开机，在山上条件比较简单，大家随意一点。”

“干杯！”

“喔喔喔，干杯！”

..........

现场气氛热闹又随意。

几个导演组成员直接搞起了火锅，热气腾腾。

迎着山上的凉风，别有一番风味。

等江晨经过此处的时候，大家都发起热情的邀请：

“江老师，来吃点。”

“这小龙虾味道很好。”

“吃火锅也可以，我准备了很多现切的羊肉。”

“要不再整些烤串吧，没有烤串感觉没有灵魂。”

.........

江晨刚吃过两份饺子，这会儿还撑着呢，直接拒绝了和年轻人们一起撸串的邀请，端起一杯啤酒，朝着凉亭的方向。

或许是知道颜天后的脾性，这个时候没人来亭子里打扰颜雪馨。

大家都忙着进食，就连她的助理都跑的远远的，找了个地方偷偷涮起了火锅。

节目组吃饭的时间比江晨还晚，很多人都是饿着肚子一直坚持到现在。

火锅的热气一散开，立刻就成了现场最受欢迎的美食。

江晨缓步走进亭子。

月光如洗，轻柔地洒在凉亭的飞檐翘角上。

树木的轮廓在四周变得模糊而柔和，随着光线不断减弱，虫鸣的叫声愈发明显。

刚走进凉亭，就能听到山林间各种小虫、蛤蟆的声音。

“一个人在这，没回酒店？”

江晨感受着山间特有的清爽和凉意，把啤酒轻轻放在坐栏上。

“怎么，不欢迎？”

颜雪馨根本没回头，似乎已经在等着他来似的。

从江晨的角度望去，对方就像是一座美丽又无法接近的冰山。

纤细优雅的身材，鲜红的酒液，孤傲又白皙的脖颈，还有一轮漂亮的明月。

他沉默半晌，继续说道：“我没这么说。”

“只是看你一个人好奇，你们女人不是都喜欢成群结队吗，就连上个洗手间都要找伴。”

颜雪馨的目光闪出一丝冷芒：“我上洗手间从来不找伴。”

“呃......”

江晨也觉得这话题有些诡异：“我的意思是.......”

“我只是想一个人待一会.......”

颜雪馨却忽然轻声打断道：“这月色很美，不是吗？”

江晨顺着她的目光，也看到了天边的那轮银月，但此时他的心绪有些波澜，无法静下来赏月。

自从认识颜雪馨以来，他还是第一次看到对方流露出柔弱的女人神态。

仿佛剥开了表面的厚厚冰层，不小心露出了里面的一丝柔情和温软。

颜雪馨向来以女强人，歌坛天后的霸气形象出现在所有人面前。

可剥开外面的冰层后，原来她也是一个会忧愁善感的女人。

这个时候自己是不是应该说点什么？

“咳咳.......”

“你听过一个跟月亮有关的笑话吗？”

没反应.......

江晨继续说道：

“地球问月亮：你一直围绕着我转，不累吗？”

“月亮说：累啊，但我不转的话，不就没办法找到那个人了吗？”

“地球：什么人？”

“月亮：小苹果。”

“他总说摘下月亮送给你摘下星星送给你。”

“我看看到底谁这么大胆，总想要把我摘下去。”

“.........”

说到最后，江晨自己都差点笑出声音。

不是他功底浅，而是因为‘摘下月亮送给你摘下星星送给你’这句话的普通话版本听起来太好笑。

他不相信有人能把这一句顺利的念下来。

但颜雪馨的身影却不为所动，仿佛根本就不想笑。

江晨心中暗暗叹了口气。

想想也是....... 这个世界估计只有他能懂这个笑话的含义。

.........

----------------------------------------

第767章 幸福的痛苦！

见颜雪馨似乎还没反应。

他只好无奈的耸耸肩：“好，不打扰你了。”

“不过山上冷，别待太久着凉了，喝完酒就下去吧。”

他叹了口气，端起自己的啤酒，朝凉亭外走去。

有些事情，他也不知道该怎么说。

万一是自己想错了呢？

这种话题聊深了不好，聊浅了又没啥用。

所以只能把一切都交给时间和夜色，希望它们能慢慢抚平所有。

宴会仍旧在继续。

接下来的时间，江晨融入进了烧烤的团队当中。

一个个跟节目组算起了总账：

“小孙，这节目环节是你设计的吧？”

“尽想着刁难我？”

孙志涛连忙举起酒杯：“江总您冤枉我了，节目要放在京都中拍摄，限制十分大。”

“以前我们的想法是去那些风景极好的地方旅游，行程既轻松又有趣，一路上说说笑笑就行。”

“但节目放在京都后，这设定就有些行不通了。”

“按照原来的方式录制，肯定会让行程变得无聊。”

“我左想右想，也只有通过这种挑战的方式才能提升节目的看点和收视率，您多担待一些，我自罚一杯。”

说着，他果真一杯酒下肚 ，声音也忽然变诚恳了许多：

“其实，今天一天录下来，我觉得这种方式才是最好的。”

“我们是一档恋爱综艺，如果总让观众们看轻松的行程，也没意思。”

“就是要在艰难困苦中寻找那可贵的爱情，才好看。 ”

“这一点其实还多亏了您要留在京都拍摄的要求，或许正是因为这个限制条件，才更容易造就出一系列的经典场面。”

面对孙志涛的马屁，江晨却不为所动。

这小子如果说设计节目的时候没憋着什么坏水，他也是不信的。

不过对方说的有一点，他却十分认同。

只有在艰难困苦中寻找到爱情，才更彰显可贵，也更有看点。

这个操蛋的世界，很多时候都是相对的。

一个正常人，不会因为每天的新鲜口气而感到兴奋。

但溺水两分钟，再被拖到岸上大口喘息。

这时候他会觉得自己活在世上的每一口呼吸都是如此令人满足。

世间的幸福很多时候也是如此。

想要让一个人感到幸福，最有效的办法不是满足他，而是让他体会痛苦。

一个很有名的童话故事。

一个国王由于每天都山珍海味，丧失了胃口，对什么美食都提不起兴趣。

便向全国征集美食。

但报名的厨子无数，却没有一个没能做出让他胃口大开的食物。

国王大感失望。

直到有一天，宰相带着他去寻找美食。

两人走了很远的路，上山涉水，徒步而行，花了整整一天的时间才到地方。

最终在一个农户的破茅草屋中，国王吃到了这辈子最美味的食——一碗普通的小麦粥。

因为饿了一天的他，无论看到什么都觉得美味。

宰相告诉他，世界上最美味的调味料，并不是各种山珍海味，而是饥饿。

只有偶尔感受到饥饿，才能体会到食物的美妙。

国王思索许久，随后深以为然。

这个故事虽然简单，却揭示了一个重要且操蛋的道理。

很多时候，幸福居然是伴随着痛苦而生的。

没有一定的痛苦，人反而很难感到幸福。

所以人不能太痛苦，也不能完全没有痛苦。

真是操蛋的设定啊.......

不过孙志涛确实是个人才，他不仅敏锐的抓住了这一点，还将之放大，成为节目最大的特色和看点。

就连他也感觉最后和洛薇成功匹配到一起的感觉很不错。

仿佛最后一起看烟花的过程都更快乐了。

人果然也是操蛋的........

他举起酒杯，丝毫不买账：“废话少说，今天的事情我很生气，我决定把你的工资扣掉百分之十作为惩罚！”

“啊？！”

孙志涛大惊失色，瞠目结舌。

旁边的其他工作人员也连忙劝道：

“江总监，其实孙导说的都是真的，他也不是想真的刁难您。”

“今天节目的各种挑战，他也是苦思冥想了好几天，花费很多心血才做到的。”

“您别罚他了。 ”

“是啊，这件事是个误会。”

“如果您觉得不妥的话，我们可以再调整。”

..........

等他们七嘴八舌的说完。

江晨才微微一笑：“哦，我刚刚说错了。”

“我的意思是，今天大家表现的都不错，所有人的奖金增加百分之十！”

现场众人愣了半晌后，才意识到江晨的真正意思。

宴会顿时变得沸腾起来。

“喔喔喔！”

“江总万岁！”

“我爱你，江总！”

各种兴奋的尖叫声此起彼伏。

江晨心满意足的举起酒杯，和孙志涛碰了碰：“你说的，只有在艰难困苦中寻找到的东西，才是最难能可贵的。”

孙志涛这这才从懵逼的状态中反应过来。

靠........加奖金就加奖金嘛，居然用扣钱来做铺垫，让大家先痛苦，再快乐。

江总监真是太坏了。

不过别说.......这感觉似乎还挺不错........

孙志涛忍不住想抽自己一个巴掌，明明被玩了，怎么还这么快乐呢。

真是太贱了。

他提起酒杯，心中暗暗叹了口气。

又觉得自己没错，快乐有时候来的就这么简单，想那么多干嘛。

“我宣布！”

他忽然站起身，也端起酒杯大声说道：

“今天的宴会到此结束，大家都收拾好东西，回酒店睡觉吧！”

“啊？？”

现场响起一片惊愕和不敢置信的声音。

这会儿宴会才刚刚开始，大家肚子都没填饱，就要散场了？

那这些食材、酒水饮料怎么办？

等现场有些寂静，众人都不知所措时。

孙志涛才大笑一声：“哈哈，骗你们的。”

“今晚不醉不休，没有喝醉，谁都不许走！”

众人这才意识到被耍了。

“我靠，玩我们啊？”

“喔喔喔！”

“孙导万岁！”

“孙导你太坏了！”

“今天必须要把你干倒！”

“来，喝一个！”

.........

----------------------------------------

第768章 《朋友》！

现场气氛似乎更加热烈了。

孙志涛哈哈一笑，这一招果然好用。

各种吵闹的声音，让一边凉亭处的颜雪馨都忍不住皱起眉头。

一群大男人聚在一起，真是太吵了。

也不知道他们的快乐怎么就来的这么简单。

接下来的时间，众人开始给孙志涛敬酒，就连江晨都没放过。

几杯啤酒下肚，热辣的感觉在肚里徘徊。

大家的关系似乎也更亲近了一些，逐渐在酒桌上开始相互吹起了牛逼。

这便是男人的另一大快乐源泉——喝酒吹牛逼。

有的说自己以前能喝两斤，现在只能喝三两。

有的说自己初中被三个女孩子追，却一直不谈恋爱。

但大家最感兴趣的还是江晨。

毕竟从优秀的角度讲，这里所有人里，只有江晨的故事才真正算的上传奇。

“江总监，当时是您追的苏总，还是苏总追的您啊？”有人好奇问道。

“当然是她追的我了！”

江晨拍着桌子，开始吹，呃不，开始叙述：

“你们是不知道，当初的我大学刚毕业，本来还没想着谈恋爱.........”

众人愣愣围绕在江晨四周，听着他吹......呃，讲起了以前的故事。

原来江总监之所以这么快就结婚，都是苏总在主动追求啊.......

不过想想也是，像江总监这样优秀的男人，如果不抓紧时间，肯定一下子就被别人给抢走了。

“当时我就跟洛薇说了，我说我其实还不想结婚。”

“但如果你执意要求的话，我就只能勉强答应了........”

“江总您太牛了，我敬你一个！”

几个年轻人觉得和江晨比起来，他们吹的那些牛逼根本就拿不上台面。

毕竟当初追江总的可是国民女神苏洛薇。

而他们最多在大学里和妹子摸了摸手，根本比不了。

只有凉亭里的颜雪馨，听的眉头紧皱。

江晨真是太无耻了，居然到处说自己才是被追的那个。

不要脸！

谁会喜欢这种无耻的混蛋！

“对了， 江总。”

又有人问道：“您和棒国女团之间的挑战赛，真的放弃了吗？”

“我看网络上好多人都说您太忙了，只能放弃应战。”

“我是火箭少女团的粉丝，为此还遗憾了很久呢。”

“粉丝群里的人都说要是您没这么忙就好了。”

“放屁！”

江晨拍桌子：“棒国女团算个屁，我忙不忙的也轮不到他们叽叽歪歪。”

“先让他们蹦跶一会吧，晨薇娱乐迟早把棒国的市场都打穿！”

“是，是吗？”

众人惊讶，却又觉得难以置信。

难道说江晨还打算继续和棒国女团打PK赛？

可.......他哪有时间？

网上说江晨忙于晨薇甄选的事情，根本就腾不出精力。

如果把时间花在对付棒国女团上，反而是不理智的行为。

而且把棒国市场打穿这种话也实在太夸张了。

这回众人确信，江晨应该是喝醉了在吹牛逼了。

“好好好，我再敬您一杯。”

“酒量不行啊，江总。”

“妈的，爱信不信，明天你们就知道了。”

江晨摆摆手，也没多说。

有关棒国女团的坑，他已经挖好了，就等对方来跳。

只是事情还没结束，现在不能公布太多。

不知道过了多久，现场的喧闹一直持续。

颜雪馨心中暗暗叹了口气，起身打算回酒店。

杯中的红酒已经喝完了，月亮也躲进云层之中。

男人又吵又闹，还喜欢喝酒吹牛。

根本不值得在此多待。

这个时候还是回酒店泡个澡，再舒舒服服的睡个觉比较好。

空地上的吹牛逼大赛似乎依旧在继续。

江晨不知道是不是喝醉了，不知道从哪儿又找来一把吉他。

在一片嚎叫声中大咧咧坐了下来。

嗯？？

难道他要唱歌吗？

看到这一幕，颜雪馨不知道为什么，忽然慢慢的停下了脚步。

不管多少次看江晨唱歌，她似乎都不会失去兴趣。

这家伙总是能给人一些意料之外的惊喜。

那么这一次，他又打算唱什么？

喝醉后酒疯的歌曲吗？

颜雪馨身姿倚靠在凉亭的柱子旁。

听着现场众人的鬼哭狼嚎声，又有些无语的摇了摇头。

只有男人才会在这种乱糟糟的场合里感到兴奋。

也不知道这群人到底怎么想的，宴会现场又脏又乱，啤酒瓶到处都是，还有各种烟味的袭扰。

居然能开心的像一群孩子.......

“江总监，我爱你！”

“来一首！来一首！”

“只要你唱，我连喝三杯！”

“今晚不醉不归！”

..........

各种嚎声下，江晨拨动起手中的吉他。

没办法——玩游戏输了，只能弹唱一曲。

他可不是玩不起的人，当下让人取来吉他，准备借酒意来一首后，再大杀四方。

当然，他也没打算轻易放过众人。

这首歌将是他强力的反击。

“噔噔噔.......噔噔噔........”

随着吉他的旋律响起。

他轻轻呼出一口气，才开口：

“这些年一个人”

“风也过雨也走”

“有过泪有过错”

“还记得坚持什么”

..........

现场逐渐安静下来，众人认真听着江晨唱歌。

对不常接触江晨的人来说，这种机会可不多。

这可是名震歌坛的江晨。

过了今晚，他们不管是谁都能出去吹牛逼。

——今天我晚上我和江晨喝的大醉不归，还现场听他唱了一首歌。

真是太爽了。

随着江晨的歌声响起。

众人的表情更加兴奋了，因为江晨此时唱的是一首新歌。

谁都没听过。

凉亭处。

颜雪馨表情也逐渐变得复杂。

她早就听出来了，这旋律和歌词，代表着江晨又唱了一首新歌。

真不知道为什么这家伙这么多灵感。

“真爱过才会懂”

“会寂寞会回首”

“终有梦终有你在心中”

..........

旋律突然变得高昂起来。

江晨的沙哑声音，伴随着丝丝酒意，在山间空地上听起来居然格外有味道。

又是一首伤感歌曲，却不是情歌。

旋律抓耳又动听。

颜雪馨目光似乎有些迷茫，酒杯送到嘴边，才发现杯中已经没了红酒。

只能默默放下，继续望着独唱的江晨。

..........

【周华健老师的《朋友》，都会唱吧！】

----------------------------------------

